深访笔录
项目编号：
项目名称：高端手机获取项目
城市：成都
组别：IDI4
日期：2025年6月5日
主持人（M）：Bella Long
受访者人数：1
被访者姓名：张龙
笔录员姓名： 雨点速记
翻译员姓名（如果是外文翻译才填此栏）：
正 文
M：那咱们开始好吧？先谢谢您今天过来参加我们这个访问，这边简单的水、零食您自取，我简单自我介绍一下，我的名字，我叫龙梅，我们是市场调研公司，就是一些企业他们有产品投放市面上的话，他们之前会了解一下，选这一类产品的用户，大家平时的生活、工作状态、选品时候的一些想法，这些他们都会比较想要了解和关心的东西，因为这些会对他们后续产品的升级换代，服务的提升都是比较宝贵的信息，所以一会儿有这样的话题跟您聊，聊的过程当中主打真实，没有什么对错之分，其实也是希望您尽可能的多跟我们分享好吗？
1：嗯。
M：再介绍一下，这边有一些设备，放了录音笔，也放了一个摄像头，我们因为在成都也做比较多这样的跟用户之间的沟通，时间也比较长，所以我们会把录音录下来，万一漏了什么东西，会回头听一耳朵。摄像头呢，因为我们有一些同事，他们也关心大家说了啥，但是没有现场出差，所以给他们开的线上会议，但是这些音频、视频的内容，我们都会做好保密工作的，未经您的允许，不会对外发布的，我们项目结束之后都会删除的，这个就是简单的介绍，您有什么疑问吗？
1：没有。
M：接下来认识一下您，您也可以介绍一下您自己，目前的年龄、工作、生活状态，还有您自己的家庭情况，都可以先说一下。
1：我叫张龙，我今年30岁，目前是在一个私企的能源公司里面工作，做的就是跟能源采集自动化相关的一些工作。目前已经结婚了但是没有小孩，跟我老婆住在一起，是成都本地人。兴趣爱好的话，最大的就是摄影，还有户外的运动，像登山、徒步、露营，以及比较关注这个科技方面的信息，基本上每天吃早饭的时候都会看一些这种资讯之类的，也比较喜欢体验一些新一点的科技产品。
M：我先问一下，像您现在的话，整体的工作日的作息大概是怎么样子的？时间点，比如说早上几点起，到晚上睡，中间的一些时间点，分别是做什么，简单聊一下。
1：因为我公司离我现在住的地方比较远，而且成都这边堵车比较严重，所以早上起来得比较早，差不多7点左右，然后就去上班，其中的时间，就是包括吃早饭、洗漱什么的，不加班的情况下，就是晚上17点半下班，到家可能就得19点了，如果加班的情况，那就说不定了。
M：那加班多吗？
1：偶尔吧，还好，不是太多，分情况，可能有一些要上项目什么的，那加班就多了，因为我们还有客户在海外，所以说得去倒时差开会，就比较麻烦。
M：也会有这样的情况是吗？
1：对。
M：一般正常19点回到家之后，到睡前，这一段时间是怎么样子安排？
1：可能就是干一些自己喜欢的事儿，可能跟老婆一起看看电影，看看电视剧，如果说前面拍的照片的话，可能就会修图什么的。
M：OK，好的。那几点睡？大概。
1：大概22点半吧。
M：像您上下班的话，是使用什么交通工具呢？
1：一般的情况下是开车，但是遇到一些比较紧急的情况，可能会想早点儿到，或者不想开车，太累了，像前一天加班太多了，可能就坐地铁。
M：那如果是休息日，是一个什么样的作息安排？
1：休息日，差不多8点就起来了，因为都形成生物钟了，起来了之后，要么去周边游，也有的时候比较喜欢错峰出游，就是法定节假日不太喜欢去远一点的地方，但是周末的时候会请几天假，去一些比较远的地方，有自驾，或者是坐飞机、高铁，都有可能。像平时的话，不出去长途旅行的话，会网上做好一些攻略，哪些地方比较好拍照，比较好打卡的一些机位，会去这些地方拍照。
M：明白，刚才也说了比较喜欢错峰旅游，这个是为什么？
1：因为想体验感好一点的，如果说是节假日的话，第一个是人太多了，可能体验感就是要看人嘛，拍不出什么好的照片，自己玩的体验感也很差，加上住宿、机票，包括在当地的费用也会很高，所以就会选择错峰，比较舒适一点。
M：明白，好的，清楚。像您自己的话，有没有说完全属于自己独处这样的时刻，这样的时刻又是做什么样的东西？
1：独处的话，可能就是看一些小红书这样的APP。
M：一般是什么时刻独处，你自己有这样的独处的时刻吗？
1：要么就是晚上回来的时候，我老婆在加班，这个独处的时刻多一点，看看手机上面的资讯，或者修图，或者是跟朋友聊天、看电影这样的。
M：像刚刚说到了有的时候为什么会错峰旅游嘛，你错峰旅游的话，会去一些什么样的地方？
1：也是比较有代表性的。
M：比如说？
1：比如像什么山西，有这种比较特别的古建筑，也会去海边，像什么三亚啊，万宁这样的地方，还有国外的一些地方，基本上也是提前做好了攻略。
M：如果说是国外的话，会去什么地方？
1：像日本，泰国，可能去过最远的就是欧洲那边嘛，像北欧，挪威这样的地方。
M：你选这些地方的标准是啥呢？
1：标准的话，第一个就是有自己的特色，比较好出片。第二个就是吃得比较好。
M：一个是为了拍照。
1：对，还有一个是为了吃。
M：您自己的话，觉得当前自己的一个生活重心是放在哪里的？比如说工作/家庭/兴趣爱好/成长等等的各方面，您自己觉得？
1：我感觉可以把个人算到家庭里面去吧，家庭、工作一半一半吧。
M：为什么是这样的分配？
1：因为这个工作已经干了这么久了，相当于比较驾轻就熟了，虽然说偶尔有一些比较忙的时候，但是也还好，反正比较习惯了，所以说就可以把这个工作和家庭的关系处理得相对比较好一点，可能也没有什么想法去跳槽了，还是比较享受这种平衡、舒适的生活。
M：明白，如果要评价一下当下的整体生活状态的话，您会用一些什么样的词，或者是什么样的句子来描述一下？
1：就是比较舒适吧，比较安逸吧，可能有点不思进取。
M：这个怎么讲？为什么是这些词？
1：就感觉还是躺平比较好，享受生活，更追求享受生活，而不是职场上的勾心斗角啊，或者是我要加班，我要熬夜，我要拿A这样的。
M：拿A？这个是什么？
1：绩效嘛。
M：这个是什么样的心态？
1：一方面感觉现在的经济环境不是太好，如果我跳槽的话，可能不像之前那样越跳越好，反而可能会越跳越差，加上现在的这个业务也比较熟练，当然有新的东西，我们也会去接触，去学习的，但是也不能说跟刚毕业的年轻人一样那样拼，还是希望逐渐的把重心放在生活上，放在家庭上更多一点，达到比较理想的状态。
M：好的，明白。大胆的畅想一下未来的生活状态的话，你希望过上什么样的生活？
1：财富自由。
M：到那个时候的生活状态是啥呢？描述一下。
1：就是有更多的个人时间，以及有更多跟家人相处的时间，能够尽量的去满足自己，去取悦自己，包括跟家人一起的一些兴趣爱好啊，去做一些更有意义的事儿，更能提升自己综合能力的一些事儿，而不是天天呆着做一些为公司创造KPI的事儿。
M：您刚刚提到了这种更有意义的事儿，您自己想象一下是什么？
1：就是做一些志愿者，像我们以前上大学的时候做过那种青旅的义工嘛，可能工作之后就没有这样的机会了，一方面我觉得挺有意义的，另一方面也想去体验一些更有意义，做一些环保的志愿者啊，或者是做一些公益之类的。
M：刚才说虽然不想像工作上面那么卷，但是又要提升综合能力，这个怎么讲？
1：就是各个方面嘛，有个人的审美、品位，涉猎的东西更多，对自己也是很大的提升嘛。
M：讲一下自己工作的情况，刚才说是做这种跟机械自动化相关的是吧？能源方面的。
1：对。
M：这样的工作主要做的内容是什么？
1：就是为那些能源企业，比如说像中石油，中海油，还有一些私企提供一些自动化采集的方案，给他们提供一些设备啊。
M：这个工作做了多长时间？
1：做了有六年了吧，毕业到现在，中间还没有换过工作。
M：什么契机进入到这个行业的？
1：因为学的就是这个嘛，像之前他们去工程类的比较多，但是工程类在很多年前就算是夕阳产业了嘛，觉得这个能源，都离不了能源，什么能源都是需要的，所以说就觉得这个还是比较有盼头的，还是比较有前景的，所以进入这个产业嘛。
M：明白。你自己觉得当前这个工作主要是为了什么？
1：还是为了挣钱吧。
M：挣钱。还有其它的目标吗？或者这份工作对你来讲还有其它的意义吗？
1：其它的意义，就是把自己所学的东西，相当于专业对口那样嘛，也不至于你学的东西没有用了，干着别的事，还是有一定的自我满足的成分在里面。
M：OK，好的，所以当下的这份工作，是能够满足你对工作的一个要求吗？
1：嗯，对。
M：那现在整体工作的满意度如何呢？
1：工作满意度，打7.5分吧。
M：为什么呢？满意的点是什么呢？
1：满意的点，可能不像那种互联网企业，我老婆在互联网企业，虽然是国企，但是还是属于互联网企业那样的，他们加班比较多一点，对用户的响应要高，所以我们工作还算是比较人性的，节假日加班，还会安排补休，所以还算满意。但是另一方面的话，还是觉得成都的工资比北上广来说还是比较低的。
M：嗯，明白。收入上的，工资上的。
1：嗯。
M：如果不考虑任何的约束，您最想从事的一份工作是什么？也畅想一下。
1：最想从事的工作，我还没有考虑过这种问题，因为还是比较喜欢从实际出发，我感觉能干上这个工作，也还算可以了。
M：OK，好，还是从实际出发来讲。
1：对。
M：行，明白。接下来我们聊一下您的社交活动，近期有什么社交活动？
1：社交活动的话，可能就是跟朋友一起，然后去户外登山什么的，这个会比较多，因为我们有那个车友会，参加车友会的活动比较多，相对来说比较多一点，就是自驾去周边，还有一些周末的聚会什么的。
M：主要是这两块对吧，近期发生的。
1：对。
M：如果说说自己的社交圈子的话，你觉得有一些什么样的社交圈子，都是什么样的人构成的？
1：社交圈子的话，家人算一类吧，第二类就是工作上面的同事啊，还有就是一些兴趣爱好方面的朋友，包括有摄影的，当然现在的话比较少了，以前会比较多一点，就是约着一起去扫街、爬山，现在多一点的就是车友会的。
M：如果是这些刚刚举例到的自己社交圈子的话，对于你来讲，最重要的社交圈子是哪个？
1：最重要的感觉还是家人吧。
M：如果是家人的话，近期有做什么样的社交活动吗？挑一个你们近期做的社交活动跟我们讲讲看，具体是去了什么样的地方，大家一起做什么，这个过程当中，大家聊天聊什么啊。
1：就是上周周末的时候，跟我家里，一大队人找了一个地方，就是比较小众的地方，去露营，然后在那儿做饭，做午饭和晚饭，因为旁边还有那种比较小的山嘛，下午还一起去爬了山，觉得还是比较舒适，比较安逸的。
M：你刚刚说，约了家人一大队人，是表亲，或者是父母辈，还是怎么样的？
1：就是我跟老婆，双方的父母，还有奶奶这样的老人，还有姨妈啊，人比较多。
M：所以更多的是带着长辈他们一起。
1：对。
M：刚才说小众的地方，这个算是什么样的地方啊？跟我们讲讲看。
1：它是在一个郊区的地方。
M：你怎么样找到这样的地方？
1：不是我找的，我爸找的，在一个郊区的地方，一个路旁边，但是那个路不大，路很小，它是一个停车场，但是荒废了的停车场，有厕所、有水源，比较干净，人比较少。
M：如果是家长这一圈，或者家人这一圈，大家一起会聊什么话题吗？
1：聊一些生活方面的多一点。
M：生活方面的多一点。刚才说这个是重要的嘛，跟家人一起生活给你带来什么？
1：归属感吧。
M：怎么说？
1：问你生活上、工作上面遇到了什么困难啊，比较难以释怀的时候，家人都会给你支持和力量。
M：在家人的这个社交圈子当中，您希望其他人怎么看待您的，想塑造什么样的形象？
1：也没有刻意的塑造什么形象，因为家人面前都是比较随意的，怎么舒适怎么来，反正大家都知道各自的性格啊，相处方式啊。
M：如果说是兴趣爱好的圈子，你也可以挑一个来讲讲看，如果说是兴趣爱好的圈子，因为有不同的类型嘛，你会更喜欢哪一个，或者哪一个兴趣爱好的圈子对你来讲重要度更高？
1：其实我更喜欢摄影方面的，因为像我上大学的时候，开始拍照，然后就是在Loft上面，一大群人，兴趣爱好都是比较喜欢拍照的，年龄都是差不多的，当然也有比我们年龄大的，当时拉了一个群，加入到里面，全国各地的人都有，然后到每一个地方去旅行，都会有那个地方的人，大家约着吃个饭啊，他也会带着你去那个城市比较经典的景点拍照。
M：回忆一下近期这个圈子的社交，去了哪儿，干什么？
1：武汉，但是也是一两年前了，我是出差，约了那个朋友，我们已经约了好几次了，我们见过好几次了，我那次去武汉，他找了一天下午和晚上，他开着车，带着我去武汉一些地方爬楼，拍照。
M：如果跟摄影圈子的朋友们一起聊天的话，大家探讨的东西是什么，聊的是什么？
1：很早之前就是聊摄影比较多一点，但是慢慢的就开始吹牛了，可能到最后，包括我们现在的这个车友群啊，可能也是吹牛比较多一点，不会聊车了。
M：像车友群的话，大家总是说一起去自驾啊，约着一起去吃饭啊，大家聊的话题是什么啊？
1：都是一些八卦之类的，反而聊车少一点，什么都聊，我们也会开玩笑的，什么都聊，就是不聊车。
M：除了八卦，还有聊什么啊？
1：就是当下的时事，哪里好吃，哪里好玩啊。
M：如果说在车友会的这种圈子里头，您想自己是一个什么样的形象，或者别人怎么看待您？
1：就是说话比较积极，参加活动比较积极这样的，但是也不是那种组织者，也不是那种领导者。
M：为什么是这样一个定位？
1：因为平时可能工作上面摸鱼的时候跟他们聊天聊得比较多一点，加上他们周末，每个月有一些活动，参加的次数也比较多，然后我认识的人，包括他们认识我，这样慢慢的积累起来了。
M：嗯，明白。但是你也不想说要做一个组织的人？
1：对，因为他们有官方认证的组织者嘛。
M：OK，明白。接下来想聊一下消费这一块，因为肯定挣钱就会要花钱，最近有没有一些让你自己觉得印象深刻的消费，这些消费可以举一些简单的例子，是我自己个人比较满意的，或者是代表我个人品位的一些消费。
1：像最近换的无人机，那个大疆mini4Pro。
M：除了这个，还有其它的举例吗？
1：这个手表，也是荣耀的手表，荣耀手表5吧。
M：所以近期有消费的是一些电子产品，科技产品。
1：对，还有家装方面的东西吧，像全屋智能的一些产品啊。
M：买了一些什么？
1：就是米家的产品嘛，全屋智能搭建起来的，其实都是一些小东西，买得比较早。
M：好的，明白，就是有在做这样一些事儿。
1：嗯。
M：如果说是大疆的无人机，我们来讲讲看这个吧，你一开始是怎么关注到这个产品呢？
1：因为我买无人机买得比较早，mini1代的时候我都买了，用这个机器比较久，一直用到买这个新的机器之前我一直都是用的mini1代，虽然它是mini系列，它的画质和便携性，因为我现在出行非常的在意便携，重量体积的这些问题，所以我更看中的mini系列。之前也试过mini2，mini3，因为有其他的朋友买这两个机型，我都去试了，但是除了它能够拍竖屏之外，感觉画质比起我的1代拍起来差别不是太大。
M：是什么样的原因，要下定决心这次要买了mini4Pro？
1：因为实在是隔了太多代了，需要更新换代一下。
M：是画质上面的体验不好，还是什么样的原因？
1：可能最大的原因就是它的图传上，mini1代的图传太垃圾了。
M：图传什么意思？
1：飞机飞远了，就是手机上面接收不到信号了。
M：就是真正自己购买这个产品之前考虑了什么方面呢？
1：最重要的是便携性，还有它的画质，还有它的图传，基本上就是这几个因素。
M：因为要买这样的无人机，其实没有提到品牌，但是实际上有品牌的考虑吗？
1：品牌的话，只有大疆吧。
M：所以其实这个的话，你怎么看待这样的品牌呢？
1：因为在这个主流的拍照无人机里面，无论是在国内还是国际它都是一个垄断的地位，所以基本上不用考虑其它的品牌。
M：就是这个品类里面只有它，甚至是独一。
1：对。
M：您自己总结一下当前买了这个mini4Pro，最打动你的原因是什么？这个产品。
1：最打动我的原因，还是在它图传的提高上吧。
M：图传的提高。那其实当时拿到手这一刻，自己的感觉是什么？
1：还是比较满意吧，因为确实是跟我的差了很多代的mini1代，还是有很多不一样的地方吧，可能拍照的画质，其实都差不多的，但是你在体验上，可能就会好很多。
M：具体是指什么？
1：就是图传啊，就像我以前的无人机，城市里面飞200、300米，它的信号干扰就很大，然后你的手机上面就没有画面了，但是那个无人机的话，就可以拉到很远，它就是抗干扰的能力很强的。
M：所以这样的体验给你带来什么？
1：就是你可以飞到更远的地方，飞到更高的地方，不同的视角去拍摄，也不用担心它丢掉。
M：飞得更远，更高，不担心它丢掉，这个对你操作无人机带来的感受或者是带来的加持是什么？
1：更大胆，给你创作留了更多的空间，你会更大胆、更放心的投入在你的构图方面，而不用担心我这个无人机还能不能回来。
M：您自己可以回顾一下，您自己整体的消费行为，或者是消费观念，近期有没有发生什么变化？相较之前。
1：相比前几年还是有一些变化的，以前的话，可能会做一些攻略啊，做得相对比较多的，但是现在的话，稍微做一点就行了，有一些东西，你不去做它的攻略，反而你去做另外一个产品的攻略会很多很多，但是你看到这个产品，就觉得它很惊艳，就会立马选择这个产品。
M：这个变化是怎么来的？从一个之前什么都会做很详细的攻略，到现在有一些做得不是那么详细的攻略，什么发生了这样的变化？
1：可能不会太去在意，因为做攻略还是别人的感受，但是现在的话，可能就是更多的是自己实地的体验，去相信自己的第一感觉，这样的。
M：你觉得是什么造成这样的一个变化呢？为什么现在会更重自己的感受？更去相信自己的一个感觉体验。
1：可能就是不想去在这个东西上太过纠结吧，应该是随着时间或者是年龄的变化，自己在思维上面的一个转变吧。
M：你觉得是年龄上的，那个是跟什么？跟自己的阅历，还是跟什么东西相关？
1：跟精力、时间还是有相关的，不想在自己的方面上花更多的时间，去纠结。
M：释放出来的精力或者是时间，要干啥？
1：就会投入其它的事情啊，无论是工作也好，生活也好，家人也好，反正不用纠结太多了。
M：释放。接下来我们想要了解一下，您现在如果说看一些信息，或者搜索一些信息，或者了解一些内容，主要是从什么样的平台/APP上面去看？
1：目前最多的就是小红书，微信公众号，B站，微博这样的平台，还有一些朋友的推荐啊，还有看到的一些广告啊。
M：明白，那如果说可以覆盖你大概80%，90%的主要平台是哪几个？
1：小红书，B站，然后各种的微信公众号。
M：好的，这3个我们可以一起来看看，我主要是想关注一下，你每一个平台上面主要看什么样的内容，这些内容的类型是什么样的，希望您打开来，我们一起看一下好吗？
1：好。
M：我们从小红书开始，然后再到B站，再到您说的微信公众号好吗？
1：嗯。
M：您可以根据您正常的浏览，您进入到这一屏之后，会有一些内容，您自己告诉我这个是什么内容，这个内容我看还是不看，为什么看，为什么不看，我看的点，被吸引的点是什么。
1：这种是软件的逻辑就是在于你浏览得越多或者停留得越多就会推荐得越多嘛，所以像家里养宠物，它就会给我推荐这些宠物的一些视频。
M：这个是什么内容，你会不会点开来看？
1：有一些会比较搞笑的会点开看，还有一些像手机的。
M：没关系，这些的话，你就像正常的看，你愿意看，你就点进去看，就告诉我这个是什么内容，为什么愿意点进去看，比如说不愿意看的，也告诉我关于什么的内容就不会看。
1：像这种宠物的，我可能会点进去看一下，然后这种数码的也会看一下。
M：这个是什么数码？
1：像手机的一些评测，但是看到下面写得太多了，又是最近618什么的，明显就是广告，可能看到这个就不会看了。然后像这种直播不会看。
M：什么类型的直播，任何类型的直播都不会看吗？
1：对，基本上任何类型的直播我都不会看。然后像这种汽车类的。
M：这个是什么内容的？关于汽车的什么？
1：汽车类，这个应该是改装的内容吧，可能会点进去看一下，不会看太多。
M：会愿意点进去看的原因是啥？
1：了解一下，但是不想了解太多，实用性不是太高。
M：好。
1：然后像这种资讯类的。
M：关于什么的资讯？
1：就是跟汽车，科技，厂商这些方面的资讯，也会点进去看一下，看一下评论。
M：这个愿意点进去看的原因是什么？
1：资讯还是比较感兴趣的，加上是最新的资讯嘛，可能跟我们购买的产品会有关，会影响到以后产品的发展，包括它的售后什么的，会关注一下。
M：OK，好的。
1：还有像这种户外运动的装备，鞋的广告，但是这个的话，点进去看了，然后发现它下面有一个购买的链接，可能就不会再去看了，而且它这个是一个仿的鞋子，可能也不会再去看了。
M：明白。
1：还有一些旅游的资讯，像这种酒店的话基本上也不会点进去看。
M：就是酒店的一些推广是吧？
1：对，推广。这个平台基本上都是这些内容。
M：其实像这种呢？你还可以再翻翻看。
1：像这种的话…
M：这个是什么内容？
1：算路人随手拍的一些汽车类资讯，也不算是资讯吧，就是随手拍的视频吧，但是我觉得吸引力，除了有比较猎奇的东西之外，这种吸引力不是太大。
M：就是这个可能会看一眼，还是说完全也不会看？
1：看它是什么内容吧，像这种的话，越野的，对我来说没有什么吸引力。
M：越野车的这种。
1：对。
M：其它的这些里头呢？因为有这么多，哪些还是愿意点进去看的，会愿意看的内容/类型是什么，讲了什么东西愿意看？什么东西不愿意看？
1：像这种本地的资讯。
M：这个是讲本地的什么内容呢？
1：它的标题会写得比较奇怪吧，可能会点进去看一下它到底是什么东西，它这个可能是跟这个熊猫什么相关的。像这种广告，近视眼广告，我也不会去看，还有什么相亲广告，我也不会看。
M：属于广告类、直播类，肯定是不会去看的。
1：对。
M：这个平台你浏览得比较多嘛，哪类型的内容我就愿意去看？
1：一个是它起的标题比较吸引人，比较特别一点，不像这种太直接了新品发布价格优惠。
M：我不关注它起什么标题，就是我更在意你自己会看什么内容，什么样的内容、类型/类别愿意去看，他们讲了什么，你愿意去获取一些东西。
1：如果想获取东西，它能够获取的东西其实是海量的，但是你要去有针对性的获取的话，肯定还是要靠搜索。
M：那你自己在这个平台上面一般都是怎么去看的呢？
1：其实看这种发现，就是这种推荐的内容，更多的是消磨时间，其实没有太多的很明确的哪些要看，哪些不看，像哪些不看的话，就是广告、直播，这些就是明确不会看的，但是其它的内容会比较随意/随心一点吧。
M：感觉这个上面看的，更多的是消磨时间的，目的性不强的。
1：对。
M：这个里头还有没有我们刚才没有提到的内容、类型你在这个上面也会看呢？
1：比如说刚才这个一开始的，这个OPPO的相当于一个广告吧。
M：手机的广告。
1：我不太会去看这种一个机器单独发出来的，我可能会看它跟不同竞品之间的一个比较和评测，这个的话我可能会去看一点，但是如果它太明显倾向于讲一个产品的话，我虽然会点进去，但是不会太多的关注。
M：还有别的吗？这个上面。
1：差不多就是这些吧。
M：如果是B站呢？B站怎么看，你一般正常浏览是怎么样浏览的，上面的哪些内容类型愿意点进去看，具体看它的啥？
1：像它的一些直播的，推荐的，基本上不会去看的，还有这些游戏的，因为我在玩这个游戏嘛，所以它推荐的比较多。
M：就是暗区突围，这个你会点进去看吗？你正在玩的游戏内容。
1：像这种的话，可能会点进去看一下，但是不会看太多。
M：哪种？
1：就是秀他的操作，把他的装备拉满了，秀他的操作，这种可能会去看一下，但是也不会看太多。
M：这个愿意看的点是什么？
1：就是你在游戏里可能不敢这么干，但是别人这么干了，把它二创出来了，比较有意思，就是他在游戏里面干了你不敢干的事儿。
M：他干了你不敢干的事儿，你看到了这样的内容又怎么样？
1：还是觉得，虽然在游戏里面我这么干的风险比较大，但是我看了这个之后，可能也是满足了我自己在游戏里面的一种欲望吧，然后再加上他的一些操作，在游戏里面也会学到。然后B站的话，你看的UP主越多，他给你推这个UP主的内容也更多，像这几个算是评测吧，这两个是汽车的评测，这个是数码产品的评测，看得更多一点，所以他一直推这种视频。
M：它推来的车子的测评，你会看吗？
1：我看的基本上都是自己关注的，像银河这种车型我不会去看。
M：你关注的是一些什么内容？
1：就是自己关注的品牌，比较前沿一点的，高端一点的，像什么极氪啊，蔚来啊，这些新能源比较头部的一些品牌。
M：那种想点进去看它的内容是看什么？
1：可能就是新车发布，每一个新车有不同的版本嘛，这个UP主就是介绍不同版本之间的差别，跟你说哪个版本比较有性价比，或者是跟它的竞品相比怎么样，还是相对比较客观的，所以看得比较多一点。
M：看这些内容对你的作用是啥？
1：也是满足一个信息的需求吧，毕竟汽车不像这个3C产品，你自己换的需求也不可能换那么勤，但是你也会去了解一下这种资讯，也是满足自己对信息的一个渴望吧。
M：好的，明白。那像这种是数码这一类的，switch2，这种会看吗？
1：这种也会看。
M：看什么呢？
1：也是新发布的一些产品，这个switch2是新发布的，第一代产品已经很久了，它更新了产品，想要了解它到底更新了哪些东西。跟第一代产品差别有多大，能不能继承第一代的东西，这个卡带能不能在这个上面读，它的卡带能不能在第一代上面玩。
M：我了解这些的话，对于你的作用和意义是什么？
1：其实跟这个汽车是差不多的，但是它比汽车多一个方面，就是你可以到线下要么体验，要么就是会激发你的购买欲。汽车的话，很多东西只是想一想，但是这个东西的话，还是可以去购买的。
M：还有呢？看看还有什么内容类型会看，会不看。
1：成都本地的探店博主，也是看得比较多，所以它推荐得比较多一些。
M：愿意看什么，他一般发的内容都是什么样的？
1：他的探店相对来说都是年轻人比较喜欢的，他会探一些西餐啊，外国的一些菜啊，包括自助啊，他探得比较多一点，比较有针对性的，也不会像那种接广告接得太多的那种类型，它里面可能掺了一些收钱的东西在里面，但是相对来说还是比较客观的，不像抖音上面的探店，摆一桌子，我反正不太喜欢那种，我比较喜欢那种真实的。
M：这种内容知道了，对于你了解信息之后，愿意看这种信息的点是什么？
1：就是周末啊，包括平时的时候出去吃饭提供一种选择，然后他探的一些店对我说来有吸引力，对我来说就会去体验。
M：我基本上看到了几种，游戏类的，一些数码或新的车子类，还有什么吗？
1：还有B站上面的搞笑视频。
M：这个是什么内容？
1：相当于二创的视频，把蜡笔小新用重庆话配音，一个搞笑的博主，也看得比较多，就是去调节心情，放松嘛，也没有什么特别的。
M：像这样的信息，这些信息会看吗？
1：这个其实是广告，我不会去看的，这个明显就是广告嘛，像这个的话，也是跟那个游戏是差不多的，跟游戏是相关的，这个也是汽车，这个也是汽车，这个博主的话，就是跟刚才那两个是很直接的不一样，这个就是给你一些搞笑的，就是他自己拍一个比较长的视频，然后选一些比较搞笑的点，然后去演绎，然后去给你一种真实的体验，刚才那两个的话就是相当于纸上谈兵的。这个就是实际体验。
M：这个博主的实际体验，也是讲车的，愿意看吗？
1：也是愿意看的，实际体验加上它是用一种演绎的方式来表现，跟其它的测评不一样嘛，这个比较有特色，加上之后会给你上一些价值啊，增加一些社会现象啊，感觉挺有意义的。
M：这个内容差不多，好像已经是重复了。
1：对。
M：像微信公众号上面有关注什么吗？
1：公众号的话，这个是以前很早很早之前关注的公众号，但是现在也没有特别的关注一些公众号了，可能看得多的就是…
M：差评君，差评这个会经常去看。
1：对，这个每天有最新咨讯的总结嘛，有一个科技性的新闻在里面，看这个的话，一个是比较节约时间，总结了一些比较热点的东西，它也会总结得比较到位。
M：明白。因为刚刚也有说，有一些我会看的，刚才也有说一些我不太感兴趣的一些内容，有没有补充，其实是什么样的内容可能是你不感兴趣的，有一个是明显广告的那种不会看，还有一些什么样的内容我是不会去看的？
1：像一些广告、带货、直播，还有一些比较低俗一点，像刚刚说的探店，大胃王的方式去探店，这些的。
M：还有其它的吗？
1：就是跟我不相关的，像什么美妆啊，这些东西我也不会去看。
M：明白，我们可以再把B站打开看一下吗？再举例一下，可能哪些内容就是不看的？
1：这个我不会看的。
M：这个是啥？
1：帕梅拉，我每天都会用他的视频去运动，但是这个明显是广告，我也不会去看它的。
M：这个怎么明显就是广告，就不会看？
1：因为他这个广告也是接得比较多，就是跟一些健身产品相关的比较多，然后看封面，很明显嘛，跟课程相关的一些，就是广告。
M：这里还出现很多，有哪些内容不会看，跟我举一些例子。
1：然后像这种，汽车的，这样的产品已经很老的，我不太喜欢，就不会去看。还有这种科普健身的我也不会去看，我觉得我健身我只是作为一个心情的调节，坚持一个健康的生活方式，但是我不会太专业的搞一些增肌什么的。
M：好的。那像这种，也算是推荐是吗？
1：这种推荐，可能看得多了，就知道它是一个广告，后面会推荐它的一个什么产品啊，所以这样标题的，对我来说没有什么吸引力。像这种比较搞笑的，以前看过这个人的视频，但是现在看的话，它可能会更倾向于大学生的一些内容。
M：它是讲一些啥呢？所以这个时候也不太愿意看。
1：大学生选专业，就是比较搞笑的方式来演绎吧，做一些搞笑的视频，可能就是以前会看，但是现在的话看得不是太多了。
M：为什么啊？
1：就是离自己太远了。
M：好的，了解。还有哪些这里出现的内容，现实生活当中就不会看，还有没有举例？
1：像这种游戏分析得太专业了，也不会看。
M：这个就是你玩的游戏，但是到专业的程度不会看，为什么啊？
1：因为我玩游戏只是去放松，去消磨时间，不会去每天花很多很多的时间，或者是精力，或者是充钱什么的，所以我不太会去关注这种太专业的。
M：像这种呢？连带推出了这种模型啊。
1：模型，我基本上不太会去看。
M：枪的模型。
1：游戏嘛，自己玩玩就行了，没有必要搞这些周边。
M：好的。还有什么其实你不太会去看的？
1：还有这种广告嘛，也不会去看。
M：你快速识别出来这个是一个广告内容的就不会看。
1：对。还有这种不太感兴趣的搞笑视频也不会看。
M：这个算什么样的搞笑视频的内容，怎么就不看了？
1：这个完全是二创的，反正我不太关注这种影视二创的。
M：影视二创。
1：对，还有普通人做小生意，这个明显就是广告嘛。
M：所以就是快速识别这样一些内容。
1：对。
M：像刚才还有一个点，我想问一下，你刚才说在小红书上面单个说那个机器的我不会看，单个评价某一个手机的，你不会看。你会看手机对比的那种？
1：嗯。
M：这个是因为啥啊？
1：就是有对比才能看得出它某项功能强在哪里，对比别的机器来说它的强项在哪里，弱项在哪里，单拿一个机器来搞，最后的话，目的性太强了，没有对比性，没有对比就没有伤害。
M：还是要看对比之间的差异。
1：对。
M：如果接下来我们做一个前面聊个人部分的总结，如果给自己贴3个标签，你会向外界怎么样介绍自己？你会选哪3个词语？
1：比较积极，然后比较贪图享乐，比较喜欢追求前沿的东西。
M：比较积极，这个怎么讲？为什么是这3个词？
1：积极的话，就是生活方式比较积极，比较乐观。然后贪图享乐的话，还是喜欢轻松一点的生活，躺平一点的生活，不喜欢去卷，喜欢去搞自己喜欢的事情。然后就是追求新鲜的事物，特别是像科技方面的东西啊，还有一些审美方面的东西，比较喜欢前沿一点的，不喜欢太一陈不变或者是太老旧的那种。
M：也想问一下，其实您自己的感觉，跟周边人对比的话，有哪些地方是比较独特的吗？你自己的一个自评，你觉得跟身边的人相比，独特的一些地方，或者一些点是什么？
1：不太喜欢从众，可能别人说好的东西，可能到我这儿就不太喜欢了，我喜欢一些比较小众的东西，分享了之后，别人就会问你这个东西，要么是去哪些地方玩，会问这个小东西是哪里，拍这一张照片，就会问你这个照片是在哪儿拍的，用什么器材拍的，或者你买了一个产品，他就会问这个产品是什么，这个功能啊，就是比较喜欢走在别人前面的感觉。
M：这个又怎样？如果我走在别人前面了，喜欢这种感觉，对你来讲是什么？
1：其实也不是太在意这种嘛，反正喜欢的东西，都是喜欢比较前沿的，比较新一点的，所以说就导致了各个方式都跟别人不太一样，包括家里的装修风格，因为家里装修是今年年初装修完的，也是买的新房，跟别人邻居家的装修风格完全不一样。
M：他们是怎么样的，你的又怎么样的？
1：他们家里就是色彩很单一，搞得很意式的，现在流行意式，皮质、石材这样的东西，色彩比较单调，我们家里颜色会比较丰富，买了一些比较小众的装饰，软装比较多，做了一些造型啊比较多一点。
M：你打造的是一个什么样的风格？
1：就是比较有活力，加上不是那么死气沉沉的，他们那种风格就是比较显富贵，我们这样的风格就是比较显年轻，比较显特别，审美比较独特这样的。
M：OK，好的。想问一下，刚刚您说想给自己的那3个标签是哪3个词，有没有一些是自己比较抗拒的标签词，不想贴在自己身上的标签词。
1：就是太大众，比较没有主见，然后比较老气。
M：为什么是这3个词？
1：感觉这种都是相对没有自己的想法，跟着别人抄，就是你在人群当中突出不出来，突显不出来，感觉对生活没有什么追求吧，没有什么活力啊。
M：落回到刚才的一个小点哈，您刚刚说会在小红书上面看手机之间的横评，会看出相互之间的差异，谁哪个方面好一些，哪个方面差一些，了解了这些信息之后作用是什么？
1：就是有一个初步的印象，但是我不太会相信它的一个数值，或者说他列出来的效果上面的东西，还是需要线下体验。如果他的线下体验印证了他说的话，我可能对这个产品的印象…我就会把它×掉，如果说这个产品给我留下的印象和他评测的印象不太一样，我会更愿意相信自己的感受。
M：所以为什么要先知道这样的一些信息？
1：一方面是我搜一个产品，我知道同时代，同价位，同时期它的竞品是哪些，我可以拓展自己的选择。另一方面就是初步了解这个产品的短板，或者它的特长在哪里。
M：这个是起到什么作用？
1：起到了初步选择的作用和拓展信息的作用。
M：微信公众号最主要搜索看的就是差评君嘛，他的内容对你的价值又是什么呢？
1：他会发布一些比较前沿，比较新的一些产品，或者是一些技术的信息流，让你知道这些信息，你不用再每天去关注别的公众号，或者是关注每一个品牌发布的一些东西，每一个品牌发布了比较重要的东西，他可能会给你总结出来，节约时间，信息会比较多。
M：我看到他那儿及时更新出来的，获取了丰富的信息之后，对你的影响是什么？
1：掌握了最新的信息，一个是促进你了解这个信息，另一方面就是给你一种选择，可以去体验更新的产品，如果你正好有这个方面的需求的时候，这个信息就会对你有很大的帮助。
M：感觉全部都是给自己所有的这样一些信息。
1：嗯，对。
M：你会说我跟别人交流这一类型的信息吗？
1：这个的话，就是它交流的内容，它发布信息的内容，包括一些产品的类别比较固定一点，可能才会去交流，就像一些摄影的产品啊，像手机，可能是各个品牌的Ultra系列，可能会去交流，可能在一些摄影群，或者是朋友之间，他们会比较关注这个东西，一个人说起这个话题，其他人就会去跟进。
M：你那个时候，其实是说别人来发起来这样的内容，你可能听得多，还是你也会加入进去把你知道的东西一起做分享？
1：也会去说。
M：明白。就是在那种圈子里头，我是愿意主动去分享，我也要在里头做这样的意见发表者，还是说更多的是他们说一些，我偶尔说一两句？
1：我会说得比较多一些，就是我知道的东西都愿意把它说出去。
M：明白，清楚。这个是前面我们聊的一些信息，接下来想要跟您聊一下手机这个品类了，您现在目前用的是什么手机？
1：荣耀Magic 7Pro。
M：大概什么时候买的？
1：去年12月份买的。
M：上一支呢？
1：Magic4Pro。
M：那一支是大概什么时候买的？
1：22年买的。
M：大概几月份还记得吗？
1：现在记不太清楚了。
M：之前还用过什么样的智能手机品牌和系列啊？
1：小米的用得比较多，小米的MIX系列。
M：MIX几？
1：MIX2、4都用过，还有小米的数字系列都用过。
M：哪些？
1：小米1代都用过，还有小米4，还有小米8，这几个产品都用过，还有华为的也用过，华为的P30。
M：大概是这样子？
1：差不多就是这些。
M：比如说荣耀4Pro，它的上一支是什么啊？
1：小米MIX4。
M：像您自己换手机的频率是怎么样的？多久一换？有这个固定频率吗？如果没有的话又是怎么样的？
1：差不多一年半到两年的样子，就不会太短，也不会太久。
M：为什么是这样一个频率呢？
1：一方面是现在的手机，你买了之后，可能用的时间都会比较长，加上它的内存比较大，可能之前换手机，都是因为它的内存太小了然后去换，现在的话，都是买的比较大的内存，可能储存照片和视频，空间会比较足，加上它这个硬件，特别是它的芯片上面，可能用几年都不会有明显的卡顿，所以说会用的时间差不多是一年半到两年，但是它有一些时候的话，可能还是因为它的更新换代的速度太快了，然后想有更好的，要么就是拍照不行了，要么就是续航不太行了，功能不太行了，就会去换新的手机的需求。
M：嗯，明白。那您刚刚也说了，一年半到两年，这个中间有起伏过吗？有变化过吗？
1：有起伏过，小米MIX4换荣耀的时间就是比较短，因为它老是黑屏，老是死机，所以忍不了就换了。
M：所以遇到了如果产品有明显问题的时候，可能就加速换了。
1：对。
M：现在问一下，因为您还是用过至少3个不一样的品牌，我也想问一下，您对这3个品牌分别的印象是什么？是品牌印象，就按您现在用的这个，您连着用了2支荣耀了，您对荣耀的这个品牌印象是什么？
1：性价比比较高，然后它有它自己的特长，就是别的手机目前都做不到的，它是有一个引领的感觉在里面。
M：所以呢？它有自己的特长，有引领的东西在，这个让你觉得这个品牌怎么样？
1：品牌就是创新性会比较高，比较积极，比较听劝，比较听用户的需求，因为它的OTA速度，我觉得是用过所有手机里面最快的，包括用户反馈的一些问题，它也会及时进行更新和改进。
M：这个是怎么感受来的？
1：就是从它OTA里面来的，它OTA，可能一个月，或者一到两个月一次，而且它每次升级的内容都是比较颠覆性的，给你一些新的功能或者是新的体验，特别是在它的AI上面。
M：好的，还有别的感觉词儿吗？
1：还有它堆料比较好，用的芯片，虽然说它现在没有，反正我买的这个手机是没有Ultra系列的，但是它的配置在别的手机上面也算是Ultra，也算是超大杯了。
M：它堆料好，会让你觉得这个荣耀的品牌是啥？
1：就是比较务实，没有什么架子，没有说它发展了，越来越漂啊。
M：因为你刚刚说它的性价比高，这个印象怎么来的？
1：就是在我选择的这个手机的时候，跟其它的机型做比较，它的配置比其它的手机要高，但是它的价格是跟其它的手机是差不多的，甚至是更低的。
M：这些是你关注到的，你其实对它的印象有改变过吗？可能之前是什么，现在是什么？
1：有改变过。以前觉得它是一个低端机，就是一个低端品牌，但是用了之后，觉得确实还是不错的，有看见它想往这个高端上面走的一个态度。
M：明白。你是怎么打破原本的印象，因为原本的印象就是一个低端品牌，这个低端品牌的印象怎么来的？
1：最开始它还没有从华为脱离出来，它就是走的性价比，给年轻人追求性能，可能口袋里面没有多少钱的年轻人用的，这个是它的目标客群是这一类人。
M：为什么啊？
1：因为它出的配置，可能跟以前的华为是一样的，但是它的价格低很多，可能它会在其他的配置上面做一些阉割，加上它以前的造型，外观设计，不是很好看，可能在其他的设计上面，比OPPO、vivo会丑很多，加上它的UI，也是设计比小米没有那么美观，反正不太符合我的审美。
M：以前它的那种外观设计是怎么样的？你对它的印象是啥？
1：它走那种华为的设计，但是它抄得又不太好，反正就是很廉价，加上它的机身背壳，喜欢用那种比较闪的颜色，还有以前好几个系列老是出那种亮蓝色嘛，我觉得那种颜色特别土。
M：这个印象怎么做的转变呢？因为像您第一支买的是40Pro，当时你还没有买它之前，对它的印象是一个低端品牌，怎么去突破这样一个印象，最后还买了它的产品用？
1：因为当时身边有人买了这个机子，觉得它的外观设计比它以前突破了很多，然后加上它的一个系统配置，相对来说还是比较高端的，所以说接受了它这个品牌。
M：明白。当时身边有人用的话，他就是用那个4Pro吗？
1：用的是4。
M：当时你是从他那儿知道了什么样的内容吗？或者怎么样做的了解，愿意去看看。
1：一个是很直观的，因为我上一部老是死机嘛，那个手机一直不关机不重启，但是它一直不会卡顿，不会死机，系统很稳定，加上它的当时AI概念还不是很成熟，但是它的手机助手感觉已经是超越了小米，单在手机上，不涉及生态链的情况下，它是超越了小米。
M：了解到什么吗？是朋友跟你说的，给你推荐的，还是自己看的信息？
1：就是我用下来的体验嘛。
M：你试用了它的？
1：对，加上它后置的摄像头，然后它的模组，它4Pro的模组也能够满足我的需求，当时比较看中，包括现在也比较看中潜望长焦的数值，对比下来，和我的前一部MIX4，对比下来要好不少，所以说就觉得还是可以的，加上前一部手机用的时间不是太多，也不想追求价格很高的，几大千的手机，所以综合下来选择了荣耀。
M：你刚刚说朋友用Magic4，手机助手更好，这个体验是啥？
1：就是它的语音控制啊，包括一些比较简单的，当时它都是比较实用的，以前的其它手机语音助手除了siri之外，其它的都是一个摆设，它这个实用性还是比较高的，你可以调动它手机的一些功能。
M：当时是拿着朋友的手机试了这样功能的印象。
1：对。
M：所以它会有这样一个变化。聊聊小米，小米这个品牌，你对它的一个品牌印象又是什么？现阶段。
1：现阶段的话，感觉是有一点太追求往高端化上面走了，然后加上它现在的重心都是在它的汽车上了，可能对手机的投入，我感觉是不如以前了，加上它的手机设计的风格上我感觉是在走下坡路了。
M：你分别说说这些点的印象来源是什么？一个是它太追求高端化了，这个是指什么？又怎么样看待这个事儿？
1：太追求高端化，可能就是在于同配置的机型上，它的追高，更能够体现在它的价格上，但是它没有去真的听用户的声音，包括它现在的这个死机的问题，到现在都没有解决，包括它的系统，从以前的MIUI到现在的澎湃OS，给我的感觉是没有太大的变化。
M：嗯，明白。那你刚刚也说了，其实它现在好像重心是在做车，这个印象怎么来的？
1：就是从它的发布会上面来看，雷军他现在只会出现在它的汽车发布会上，手机发布会上只出现一下，但是不会去讲了。
M：这个有什么影响？
1：就是觉得他的重心已经不放在手机上面了，放在汽车上了，感觉他对手机的关注或者要求，相对以前是有所下降的。
M：那作为你这样用户的影响又是啥呢？你怎么看这个事儿？
1：可能是不太好的印象吧，因为我想要的东西，我想得到它老板的关注，可能是很关注这个产品，这个产品可能才会做得更好。如果他关注得不是太多了，那肯定这个产品它进步的空间，或者是它的延续就做得不太好了，就会出现使用上的这样那样的问题。
M：还讲到了一个点，说它的那个设计是吧？怎么啦，这个印象怎么来的？
1：因为看它小米15的设计嘛，感觉不如小米14的，从我的感官上来看，虽然说它小米14，15的镜头都是那种方形的，跟苹果类似的，但是小米15的镜头设计，加上背板的设计，感觉是不太好看的，甚至是跟同时代的，像什么华为、荣耀、O、V都比不上，虽然它独一家的方形的设计，但是我觉得还是不好看。
M：这个不好看会影响小米的什么印象？对手机设计上来说。
1：还是觉得它在设计上面投入得不太多了，可能重心还是没有放在手机上面。而且每次发布会来看，小米15，小米15Ultra的发布会内容，可能没有像以前的那些很惊艳的产品，就像MIX系列，它的纯全面屏的设计，但是现在这个系列都被停掉了，就会觉得它可能就是满足中庸的产品，没有太多探索的东西了。
M：那它之前不是这样的印象是吗？
1：嗯，之前的话，小米刚成立之初还是乐意倾听用户的声音，加上它的产品也是不断的在颠覆嘛，但是它现在来看的话，还是在追求中庸的态度。
M：有这样的一个转变。
1：对。
M：华为呢？对它当前，目前你对华为这个品牌的印象。
1：华为就是太商务了，太高端了。
M：您说说看，为什么啊？感觉怎么来的？
1：一个是它的价格，是所有品牌里面最贵的，但是它的配置不见得是最高的，因为它可能是受一些影响的因素嘛，加上它的影像，特别是从它的影像来看，以前是第一个搭载潜望摄像头，P30嘛，但是现在来看，它的影像跟以前的长进不是太大，重点不是放在影像上，还是放在它的自研芯片上，所以抓不住我的痛点。
M：就是它的现在重心没有抓住你的痛点。刚才你讲太商务，太高端，这个太商务怎么来的？
1：它的设计，一个是手机整体的设计，还有它系统UI的设计，感觉比较稳重，比较沉稳的一个路线，加上用它的人群体，也是年龄比较大的，或者是那种商务人士比较多一点。
M：那高端的感觉是从哪儿来的？
1：高端，就是价格上。
M：纯价格上。
1：对。
M：还有其它的印象词吗？对华为。
1：华为，手机上面的话差不多就是这些吧。
M：它有变化过吗？
1：反正我是没有变化过的。
M：嗯，好的，没问题。其它的几个品牌我也想快速了解一下，OPPO、vivo、苹果，这几个品牌对你来讲有印象吗？
1：嗯。
M：分别讲讲看。
1：苹果我之前也用过，最大的问题就是续航太短了，一天要充几次电。
M：苹果的哪个？什么时候用它的？
1：苹果11。其它的还好，还有一个是它的价格太贵了，影像只有3颗摄像头，覆盖的焦段不太够的。
M：这些都是产品向的，现在讲苹果这个品牌是什么印象？
1：品牌就是国际化，比较高端，也是比较年轻化的一个品牌。
M：分别说说看，这3个词，怎么来的这个印象/感觉的。
1：国际化，就是很明显嘛，它是一个国际的品牌，全世界都在用。还有年轻化，用的年轻人比较多，加上它的色彩搭配，包括它的设计，也是比较好看的，比较抓住年轻人的设计，包括它的色彩搭配啊，虽然它的设计几百年都不会变一次，但是还是会觉得它的设计，主要是它的配色，比国产机好很多。
M：怎么样的一个配色，它也是戳你的是吗？
1：嗯，对。就是那种比较淡的，要么紫色啊，青色啊，或者是它像玫瑰金也做得比国产的品牌好的。
M：好的，明白。还有就是说它比较高端？
1：对，体现在价格上嘛，比华为还要贵很多，但是同样一个产品，它配置还是要低一点，但是它的性能优化做得更好。
M：对于你来讲，苹果整个品牌的印象有变化过吗？
1：没有。
M：一直都是这样。
1：对。
M：那OPPO呢？
1：OPPO、vivo，其实是差不多的，但是可能vivo的变化更大，vivo的话，以前会觉得它是一个高价低配的品牌，但是从它的X100Ultra开始，我就对它产生了改变，特别是在影像上，它跟蔡司联名了之后，别的品牌可能都是在出滤镜，或者是在软件上面下功夫，但是它是有在硬件上面下功夫的。
M：嗯，明白。所以呢？其实对这个品牌现在的印象是？
1：现在的话，影像是它的强项，但是它的芯片，我感觉同价位还是不如其它品牌的，可以归纳为性价比吧，性比不是太高。
M：在你这样看来性价比不是很高。
1：对。
M：还有别的品牌印象词没有？
1：差不多吧，感觉有点儿学苹果。
M：什么意思？
1：就是它的系统UI上有点儿学苹果，苹果的影子太深了。
M：在你这儿苹果的影子太深了，这个是什么样的评价，正面/负面/中间？
1：偏负面吧。
M：为什么？
1：我希望它有自己的设计。
M：好的，了解。刚才之前说它最早的话是高价低配，这个印象怎么来的？
1：因为它以前主攻的市场就是比较下沉的市场，价格可以卖得很贵，但是它的芯片、配置都是很低的那种。
M：这个是vivo。那对OPPO的印象呢？当下来讲它的印象。
1：其实跟vivo是差不多的，加上它和哈苏联名之后，它的影像上面感觉它没有vivo的变化没有那么强，但是也是有变化的。
M：那个有变化是说提升了什么？
1：对，也是提升了，它跟哈苏联名之后，对于影像的质量，包括它在滤镜方面，其它的，特别是跟小米的徕卡，或者是跟以前的华为、徕卡相比，还是有它的优势在的，还是做得比较像哈苏了。
M：所以你知道这些，它有跟谁谁谁联名，在你看来，好像vivo的这个联名会比哈苏要好，哈苏的那个又会比小米的那个联名好，是这样一个排序？
1：对。
M：但是OPPO老早的印象词是什么，这个品牌，有变化过吗？
1：有变化过啊。原来就是高价低配，现在就是比较冲高端，比较务实的一个品牌。
M：中高端、务实？
1：冲高端。但是我不太喜欢OPPO的Ultra还是用联发科的芯片。
M：哦，明白。那你刚刚说它这个务实的词要加上吗？还是不要加上？
1：要加上，不是那么高价低配了，但是还是有一点溢价在的。
M：有一点务实了，vivo是有这样的词在吗？还是没有？
1：差不多吧。
M：接下来想请您帮我们回忆一下，聊聊买这一支手机的事情，您当时有一个想法想要买一个这样的手机，到买好这个手机，中间的过程，帮我讲一下。
1：最开始还是从小红书上面去了解，最开始我还是没有看这个手机，毕竟我还是想买超大杯的手机，Ultra的系列，但是那个时间段比较尴尬，那个时候只能买到上一代的Ultra和这一代的Pro，那个时候上一代的Ultra，已经隔了一代，你知道它马上要换代了，但是你又等不及了，所以没有考虑上一代的Ultra。这一代的Pro，最开始搜的是小米15Pro，然后它会出来几个竞品出来，还是看了测评，就是横评，然后我最关注的还是它的影像，还有摄像头镜头的数量，包括它焦段的覆盖，当时只有这个手机有4个镜头，2个长焦镜头在，所以这一点是最抓我的，从这一点上又拓展到芯片，然后考虑了，保证搜了样章和其它的对比，发现它是主打AI的一个手机，当时是对它AI持一个怀疑的态度，特别是AI影像方面，又搜了别人用它的AI太粗浅，用了AI和没有用AI两个照片的对比，觉得这个AI还是比较实用的，所以最终敲定了这个手机。
M：OK，好的。在这个过程当中，我想先问一下，其实在整个过程当中，你到底对比了哪些机型呢？先把你对比的机型告诉我一下，因为你其实是知道同期大家发了一些什么样的机型在的，每一个品牌，那您对比了哪些？如果按照这样的一个表格，我们想来区分一下，哪些其实我知道的，但是在这次过程当中我根本没有考虑的品牌和系列，接下来哪些是在我整个选机的过程当中是考虑过这些品牌和机型的，然后做第一排除，第二排除，第三排除，到最后选定，按照这个表格梳理一下，您这个过程当中到底出现过哪些手机呢？就是有知道过的，但是我这次根本没有考虑的品牌和系列的，有吗？
1：比较低端的吧，就是各个品牌，除了它当时能够买到的最高端的之外，其它的都没有考虑。
M：对，我知道。如果说是那6个品牌，就是OPPO、vivo、小米、荣耀、苹果、华为，这6个品牌都有自己的高端旗舰系列，我想问一下，这6个品牌都进入考虑范围了吗？还是一开始有知道的但是我没有看的吗？
1：基本上都进入了。
M：就是全部都是在我的考虑范围之内了是吗？
1：对。
M：那第一排除的是谁？
1：苹果16Pro。
M：第二排除呢？
1：华为的。
M：华为的什么？
1：华为的Mate70，还有P70。
M：这两个同时排除的吗？
1：对。
M：然后呢？
1：小米15Pro和15。
M：这两个是第三个排除。
1：对。
M：第四排除的呢？
1：OPPO  Find  X8Pro。
M：进入PK圈的？
1：vivoX200Pro。
M：还有吗？
1：没有了。
M：最后就是Magic7Pro，这样的一个顺序，了解。像您自己的话，您要换一个手机嘛，为什么当时要换手机呢？
1：因为用的时间比较久了，觉得有点看腻了，就想换。
M：其实当时有没有一些什么样的想法说我要换一支什么样的手机？
1：我就要换一支影像能力比较强的，这个是最重要的，然后加上芯片也是要最顶尖的，外观设计要好看，加上续航比较长，一天一充就够了。
M：为什么要一个影像能力很强的，影像能力很强这个是哪方面？怎么去定义？
1：就是拍照的综合能力，包括它的像素、画质，还有它摄像头的组合，长焦的焦段覆盖。
M：这个是出于什么样的自己使用来说，一上来就要对影像要求那么高？
1：用手机拍照的频率很高的，每天都要用，这一点考虑最重要，现在的性能、芯片，其实都是差不多的，差别不是太大，但是它在影像上面，每一个机的差别更明显了。
M：也有一些人不是那么看中影像的，您如此看中影像，出发点是什么？
1：就是喜欢拍照，拍照比较多，特别是手机拍照比相机还要多。
M：您开始就是说对摄影比较感兴趣的，您是自己有一些摄影器材吗？
1：对，有摄影器材，也比较多。
M：有的人会跟我们讲说，如果我要拍出好的照片，就用摄影器材拍，对手机上面的要求不是很高。
1：但是手机更方便啊，也更快捷，随身携带，但是不能保证你的摄影器材随身携带的。
M：所以您自己日常生活当中到底什么样的场合下面我就要拍照，拍照的程度又是怎么样的？要求又是怎么样的？
1：拍照，就是日常走到街上碰到一些比较惊艳的，或者想要记录那个瞬间的场景，因为你想去那个地方拍照，做了功课就去那个地方拍照，基本上分为这两个场景吧。
M：你自己的。
1：都有啊，反而第一种随机性的更多一点。
M：随时都要拍下来。
1：对。
M：随时拍又怎么样呢？我知道那个时候随时拍，那个器材不是在我的身边，我的手机在我的身边，我随机要拍下来，要求是什么，效果是什么，完成这个拍照是为了干什么？
1：我想达到的效果，越接近相机的越好，越精细、还原度越高越好。
M：为什么要我的手机更接近相机的效果？我拍出这样的照片是为了干啥？
1：要么就是存给自己看，满足自己的兴趣爱好，就是满足自己的兴趣爱好，要么就是分享到这些平台上啊，或者是朋友圈分享，这个肯定也是你拍出来的效果越好，那肯定是越能够满足你自己了，所以说就需要它的拍照效果越专业越好，越像相机越好。
M：但是你本身分享的动作多不多？
1：也挺多的。
M：刚才说芯片要顶尖的，这个是因为啥？
1：满足自己的需要嘛，以前玩游戏比较多一点，现在玩游戏比较少，但是它的芯片也要足够支撑你未来的使用，虽然一年半或者两年要换手机，但是也要这种配置在里面，支撑这两到三年不卡，不能说一些应用就不支持了。
M：你怎么定义芯片顶尖呢？哪些是你认为芯片顶尖的？
1：就是它的处理器会用当下骁龙最好的，我就觉得它芯片就OK。
M：那您其实当时说我要买这样一个机器，有一个预算范围吗？
1：预算范围，可能就是5000—7000。
M：怎么定下这样一个价格区间的？
1：因为我要买的手机要求，可能就是品牌目前的超大杯吧，它肯定不会低于5000的，同时如果说超过7000了，那我觉得性价比不会太高了，所以我就会考虑的是5000—7000的一个水平。
M：就是用超大杯这个卡了5000的值？
1：对。
M：但是7000这个值怎么卡出来的，上面还有8000、9000，甚至超10000的。
1：我觉得如果太贵了，性价比就不高了，因为目前来看，超大杯，在6000以上的这个价位，你还是能够买到的，而且它可能最大的差别就是在于它的内存，一个1T，一个是512，这样的。
M：所以基本上还是用超大杯所处的范围值去卡的。
1：对。
M：所以其实当您自己，因为一开始也是说了，我就是想要一个超大杯，但是这次所有看的又都不是了。
1：因为当时的超大杯，刚才也是说了嘛，当时能够买到的超大杯就是上一代的超大杯。
M：但是你不能等吗？
1：等，但是谁知道它最终是什么时候发呢？
M：但是这个已经到了自己忍耐的极限了。
1：对。
M：您这些机器，这6个都看了，我想每一个做一个最初的了解，这样的一支机器，最初知道关于它的一些什么内容，回答这个问题就行了，不用扩散。所以苹果16Pro，这个是你比过的，最早知道关于这个手机的什么内容呢？最初知道的点。
1：最初知道的点，可能就是它拍那种视频会比较好，特别是那种慢动作，或者是它的帧率，它的这种效果会比较好，但是它的摄像头，镜头模组，你买到它的超大杯的只有3个，焦段不满足我的需求。
M：焦段不满足，这个是最早知道关于它的信息是这些。
1：然后价格太贵了。
M：这个是从哪里看到的啊？
1：发布会之后就有价格。
M：像华为Mate70，或者P70，最早知道它什么？
1：算华为最高端的几个系列吧，可能身边朋友用得比较多，加上它华为毕竟有自己的固定印象在里面，不论谁换手机，在高端手机里面还是离不开华为的，所以还是会把它考虑在里面。
M：像华为Mate70，最早知道关于这个产品的什么样一些点？
1：还是它的新品发布上吧。
M：听到了什么，或者看到了什么内容？
1：就是它自己最新的芯片，可能它在影像上面讲得不是太多，反而硬件上面讲得更多一点。
M：明白。就是说影像上面升级不多，但是什么升级多？
1：硬件上。
M：硬件是指？
1：芯片，它自己的。
M：然后呢？
1：差不多吧，最关注的应该就是这个，它讲得最多的也是这个。
M：明白。如果说是P70呢？最早知道关于它的什么内容？
1：就是它在它的影像上说得比较多一点，但是我实际体验下来，可能还是比较中庸吧，没有什么特别的地方。
M：不用到你体验的部分，就是说最初知道它是知道了关于它的一些什么内容？
1：就是它的影像，影像广告打得比较多一点。
M：打了什么样的东西，还记得它讲了什么吗？
1：拍照的效果，样章比较多，它比较喜欢放一些比较鲜艳色彩的样章。
M：所以你自己的第一个印象是什么？
1：可能它的影像还可以，会把它纳入我的考虑范围内。
M：那像小米15Pro，或者是15，最早知道关于这两个产品的什么样的信息，分别说说。
1：其实没有太多的去关注，也没有看小米15Pro的发布会啊，我看了小米15Ultra的，但是小米15Pro的话，我选手机始终还是会考虑小米的，但是不会对这个产品有太打标签的印象在，没有固定的标签。
M：不用固定的标签，我只要知道说，我知道小米15Pro，最早知道是关于它什么样的内容，什么样的信息？
1：应该是骁龙8  3代的芯片在它的机上首发。
M：就是有这个信息，还有其它的吗？
1：就有这个，没有什么其它的了。
M：OPPO  Find  X8Pro呢？其实最初知道关于它产品的什么？
1：还是和它哈苏联名的进一步深化。
M：进一步深化，是哪些方向，有记得吗？
1：可能在影像上面，可能相比前一代机型有比较大的提升。
M：好的，明白。那vivo  X200  Pro呢？
1：其实也是从vivo  X100  Ultra上面看到了有它的过人之处。
M：明白。但是vivo  X200  Pro最早我看到这样一个产品是在讲它什么内容？
1：还是在影像上，影像上跟这个OPPO其实差不多的，它是和蔡司联名的深度融合，镜头上面，包括它的镀膜上面用的是蔡司的技术。
M：Magic7Pro呢？最早知道了关于它什么样的内容？
1：就是它的AI，特别是AI影像上。
M：说什么？还记得吗？
1：就是说它的算法很厉害，就是别的家都办不到的，都没有的。
M：嗯，好的。所以这些是初始知道这些产品，第一印象知道关于它的一些点。前面有一个信息稍微确认一下，因为刚才也是说了这个整体的预算是5000—7000嘛，7000这个点，怎么看待超过7000的一些手机呢？
1：超过7000，感觉它的性价比下降了，可能有一定的品牌溢价，或者是它有一些特有的功能溢价在里面，但是这个功能是我用不上的。
M：比如说哪些？
1：折叠这样的。
M：还有别的吗？如果在直屏里头呢？刚才有提到一个点，一个是512，一个是1Tb，所以我不用1Tb，这个是超预算了，还有什么方面吗？什么功能是用不到的，折叠是一种，还有其它的吗？
1：还有品牌溢价吧，就像苹果这样的。
M：品牌上面的溢价。
1：还有华为Mate系列也是有品牌溢价在里面的，基本上就是这两个了，其实像我刚才说的，牺牲一点内存，但是你的价格就会便宜很多，但是其它的功能都是一样。
M：所以你自己的一个定论就是说，这个性价比不高，到底是说他们本来超过7000的升级不多，还是其它的方面？
1：升级不多。
M：还有一个点，因为你其实整体看下来的话，最初的时候说，我在旗舰当中我考虑的是超大杯嘛。
1：嗯。
M：我想知道怎么就是超大杯？满足什么方面？
1：最重要的是影像，现在每一家超大杯都是主打的影像能力比其它的更加超群的。还有就是各种的配置拉满的。所以会去选择最前沿的，功能性最拉满的那种。
M：所以你自己总结下来自己对手机超大杯的定义是啥？
1：第一个是影像能力。
M：超大杯影像能力要做得怎么样？
1：因为其它的Pro系列或者是其它的数字系列，它们只有3个摄像头，但是Ultra系列就是4个摄像头或者以上的了。然后就是它的COMS，它的感光件有不同，做得越大越好嘛。加上它的芯片也是用的目前来说最顶尖的芯片。然后它的造型也是更有设计感，更往影像上面靠的一个设计。甚至说它还有不同的一些拓展的外设计。
M：明白，所以这个是超大杯可以达到这4个方面的不一样。
1：嗯。
M：OK，好的，了解。回到我们刚刚说的整个购买过程，刚才你也说了我第一是到小红书上面看，小红书上面的起点是用小米15去搜的是吗？
1：嗯，对。
M：你刚刚是这么说的，所以为什么我的起点先用小米15去搜？
1：因为之前用小米太多了，就留下了这种固定的思维。
M：还是以小米去搜的。
1：对。小米，也是第一家做Ultra的品牌嘛。
M：用小米15搜，那个时候又没有用Ultra，搜的逻辑是什么？
1：虽然很久没有选小米了，但是小米在我脑海当中留下了固定的习惯，换手机的时候肯定会第一眼看小米的手机。
M：小红书你是第一站去搜了，这些机器，你刚刚所有都会看的机器，你都具体了解到了关于它们的什么内容？
1：第一个，就是看图片嘛，它的外观设计嘛，还有它的芯片、内存、电池、屏幕的一些参数，还有影像的一些东西，基本上挺全的。
M：都知道了什么呢？在小红书。
1：就是刚才的那些内容嘛。
M：那些初始的都是在那个上面知道的？我想知道具体每一支机器看到了小红书上面讲了具体哪些点，还能够记住的。
1：就是对于小米比较中庸嘛，提升不是很大，它的外观不是很好看，影像能力也没有太突出。然后到苹果上，苹果就是太贵了，价格上面就Pass掉了。
M：它是第一个Pass掉的。
1：然后还有华为，华为的话就是它Mate70就是价格，加上它的芯片，可能它最新的芯片还不如骁龙前几代的芯片。
M：你这个具体是看到了什么样的内容，就是华为Mate70关于芯片的点。
1：还是从这个评测上面看的，包括它们下面的评价。
M：说啥了？
1：虽然它的芯片是自研最高端的，但是可能还是和国外的芯片有差距的，这样的一个评价。
M：这个是人家的结论，还是有列出什么样的东西给你看，列什么样的信息给你看的？
1：这个没有列出来，就是别人使用下来的体验。
M：Mate70，只关注到人家在评价它的芯片比不上骁龙？
1：对，加上价格也是比较贵的，也是超出了我当初选择的范围了。
M：小红书上面分别看完这两个，它们俩就已经出局了吗？
1：对。
M：华为P70在小红书上面看到了一些什么样的内容？
1：它的影像，虽然在吹它的影像，但是只有3个摄像头，没有满足我。
M：这个在小红书上面看到它的这些内容吗？
1：有的，但是主要是参数的评测，更多的是靠主观，要么就是各个焦段的摄像头对应感光件的尺寸，或者是感光件的型号，相应是多少，然后还有焦段的覆盖是怎么样的情况。
M：你在小红书上面看到了焦段，感光件对应的尺寸，这样子去对比数值的？
1：对。还有讲到芯片跟Mate70是差不多的，这个也是一个因素。
M：所以看到它也是没有了，至少在小红书上是没有了的。
1：对。
M：小米15Pro有看到什么相关的内容吗？在小红书上面。
1：小米15Pro的话，就是说它太中庸了，加上第一印象，它的外观设计，看到它的图片，我就把它排后了，加上它的影像，它的影像和P70是差不多的，就是关注这么几个参数和几个因素，也是Pass了。
M：也是比较快的。
1：对。
M：OPPO  Find  X8Pro，在小红书上面看到关于这个产品的什么信息？
1：OPPO  Find  X8Pro，主要是看它的拍摄样章，我觉得不是太惊艳，可能跟它的Ultra系列还是有差距在的。
M：你比的是它什么？Ultra系列。
1：X7Ultra。
M：比了上一代？
1：对。
M：因为前面的那些都是在看焦段的数值，COMS这样的覆盖的焦段，都已经在看这种很往下走一点的参数了，怎么到这儿又开始看样章了？
1：因为前面看下来，能制约它唯一的因素就是在于它的摄像头数量，镜头数量，另外一个是它联发科的芯片，这两个因素，然后再深度比较了它的样章。
M：明白。就是相当于说，所有的这些手机，你都比了它们刚刚说到的影像上的这些东西，那几个快速就没有了。
1：对，看影像差不多就是这样的。
M：所以它当时的样章比不过Ultra的样章？
1：对。
M：你的判断是什么啊？
1：就是看细节啊，那些博主会贴出来，不同机型的样章，会进行细节的放大啊。
M：好的，明白，所以这样的看完了之后，然后对它的一个偏好度呢？
1：偏好度，还是待定吧，但是可能最大的影响还是在芯片，它是联发科的芯片。
M：vivo  X200  Pro在小红书上面看到关于它的内容是什么？
1：vivo  X200  Pro，在它的影像吧，就是跟蔡司的一个联名，其实跟上面的那个对比是差不多的。
M：跟什么的差别差不多的？
1：也是前面说的那些参数。
M：然后呢？
1：包括它的外观设计也是感觉比较喜欢的，所以最后纳入了一个综合考虑。
M：它的外观设计，你当时看到了什么样的？在小红书上面看到了什么样的点？
1：它的外观设计，主要是背板有不同嘛，因为它背板的配色、做工比较好，加上它的那个镜头模组啊，它的概念叫日晕还是月晕的设计，感觉更有设计感。
M：所以它也能够进入到最后，但是它拍照的方面也是满足您的要求吗？
1：拍照这一方面的话，对，还是比小米15要好，这么说直接一点。
M：Magic7Pro是在小红书上面看到了什么样的内容？
1：就是和其它的机型对比，最开始没有关注这个手机，但是横评上关注到了它这个手机，一个是镜头组4个摄像头，覆盖的焦段比较广，加上它AI的性能，加上它基础的硬件，像芯片这些的，加上它的屏幕是护眼屏，别的都没有这个功能，所以说觉得它特别之处多一点，所以把它纳入到范围里面去。
M：后续的话，再下一步去到哪里看？
1：线下。
M：线下是哪几支看了的？
1：像小米、OPPO、vivo都看了的。
M：这4支都进去了，线下有什么获得帮你判断这个选择啊？
1：反正小米使用下来，第一点就是它的质感不是太好，实际上它的体验，外观也不是我想要的那种外观，然后加上它的性能，特别是它的系统用下来和它几年前，感觉没有一点变化，就Pass了，然后加上OPPO的话，OPPO体验下来，还是在于它的联发科的芯片比较那个，所以就Pass掉了。
M：你真的体验有差距还是说？
1：比较介意，我用这么高的价格来买这个手机，我希望它是骁龙的。然后vivo的话，体验上最大的一点感觉就是它的电源太差了。
M：怎么回事？
1：因为我当时跟我老婆一起去看的嘛，我们在聊它的影像，那个人就听成了我们在聊它的价格，他一直在跟我说嘛，当时还有一个X100Ultra也是在旁边嘛，我们看X100Ultra的时候，他说这个价格更贵，有点儿看不起人的感觉，我们就走掉了。
M：明白。其实最后纠结的这两个机器是，vivo  X200  Pro和Magic7Pro，它俩进入了决赛圈，你在纠结他们的什么点啊？
1：就是综合使用的一个体验，加上影像的能力，可能直出的话，我感觉在一些细节的处理，可能vivo是要比荣耀好的，包括OPPO也要比荣耀好的。
M：直出是指什么？你是看到了样章的表现吗？还是什么样的判断？
1：一个是样章，另外一个就是你实际体验下来，它的色彩啊，荣耀还是比较平淡一点，光从色彩上，或者是细节上面来抠的话，而且加上它的vivo、OPPO，都是有那种老牌的摄影公司联名嘛，还是有一定的光环存在的。
M：嗯，那你最后怎么样做的一个取舍？就是我最后还是没有选vivo  X200  Pro是因为什么，最后选择了Magic7Pro主要的原因是什么？
1：vivo  X200  Pro的话，一个是线下体验比较差，另外一个是它的系统太像苹果了，我不太喜欢模仿痕迹比较重的，也考虑到它，如果它隔几个月出X200  Ultra，那个时候可能会比较后悔买这个vivo  X200  Pro，加上它这个价格，和Magic7Pro是差不多的，但是Magic7Pro的硬件比它好一点，加上它在功能上面它是有它的特长，而且比较多的一些功能存在，所以说我最终选下来就是Magic7Pro。
M：因为刚才是说用vivo对比Magic7，你自己讲一下Magic7Pro最终选择它，主要是因为哪几个点？
1：一个是影像嘛，它的影像覆盖焦段最广了，然后它有AI的加持，再加上它自己的系统AI的应用，加上实用性、可玩性都比其它的更好。
M：你了解都有AI什么？
1：像什么根据录音生成会议纪要比较实用，加上文档润色，还有翻译，这些我们平时工作的时候用得比较多一点。
M：明白，两个点了，还有其它的吗？一个是影像的点说完了一个是AI的点说完了。
1：它的屏幕是护眼屏，还有它的电池容量比较大，网上评价它的OTA比较频繁，功能更新迭代会很多，每次都有不同的体验，所以这一点也是比较打动我的。
M：我有一种感觉哈，你上来跟我说影像特别特别看中，但是最后纯从影像的对比能力来讲的话，你会觉得荣耀没有比过vivo，或者是OPPO。
1：但是它有一点，就是它的焦段覆盖比其它的手机都要好，因为我拍长焦是最多的，而且对长焦的焦段覆盖要求是最多的，所以这一点上也是一个比较大的决定性的因素。
M：接下来呢，其实我们想来了解一下哈，像你自己，你回顾一下你在买这样一支手机的整个过程当中，你更多的是以自己真实手机使用的什么需求去做影响到最后的购买决策的？
1：使用需求啊？
M：嗯。
1：最重要的一点就是影像，然后它基本的硬件，后面像AI这种，都是带来惊喜的加分项。
M：OK，好的。您自己总结一下，其实你去选一支手机，我大概听到了一些东西，我到底要看什么样的方面，考虑手机的什么因素，其实外观肯定会有的，然后刚刚说到了摄影的能力，这个是肯定要去看的，然后就是芯片，还有什么其它的吗？AI的能力，对吧？
1：嗯。
M：你还有什么其它的补充吗？你会去看的，选一支手机。
1：系统。
M：系统，这个是指系统的什么？
1：系统的流畅度，还有它的UI美观。
M：流畅和UI美观，还有吗？
1：续航。
M：还有吗？
1：没有了。
M：刚才听到屏幕？这种算吗？
1：这个算硬件里面。
M：硬件的屏幕，还有吗？
1：差不多了。
M：如果我把品牌、价格也都加上，因为你考虑的方面还是比较多的，这些当中的话，我给你三种层级帮我划分，你会怎么分，第一种就是这些因素是不可妥协的，不可妥协的定义就是说，这些因素如果有瑕疵，我是会放弃这一款手机的。第二类因素是可妥协的，这个因素如果有瑕疵，虽然减分，但是也可以接受。第三类因素就是说有了更好的，没有也不会影响到我的购买决策。这样三层，你可以讲一下，如果先选不可妥协的，你觉得会是哪一些？
1：影像，硬件。
M：硬件是这个吗？
1：硬件和芯片归一类吧。还有系统。
M：这三个，会有可以妥协的吗？你自己真实判断。
1：可以妥协的，AI、续航。
M：还有吗？
1：没有了。其实价格也算是到第一类里面吧。
M：价格是不可妥协的吗？
1：对。
M：还有一类是有了更好的。
1：有了更好的…
M：有或没有吧。
1：AI吧，但是已经选了。
M：没关系，你要换吗？
1：不用换，感觉都差不多，有或没有，可能一些特别的硬件上吧，比如说像屏幕。
M：这种是有了更好。
1：对，还有像马达之类的。
M：好的，明白，这个是有了更好，所以这个过不去，这个还是在这里？
1：对。
M：像外观和品牌呢？分别在哪里？
1：外观算第二个。
M：就是可以妥协。
1：对。
M：品牌呢？
1：品牌无所谓，没有特别的。
M：所以它是可以妥协的，还是有了更好，还是怎么样？
1：有了更好吧。
M：好的，行，清楚。那我们分别来聊一下，你先从你不可妥协的开始说起哈，就是这个不可妥协的影像能力这种，刚才也是提到比较多，你主要联想到自己真实用机的场景是什么，长焦的场景，那个潜望。主要是用来拍什么呢？
1：就是拍街景嘛，需要用长焦嘛，拍出来比较有压缩感，或者是站得比较远，拍得比较近一点的，就要用到长焦。
M：远距离的这种，你自己真实的拍街景，还有拍什么？
1：拍人，还有拍建筑，这种用得比较多一点。
M：行，明白。刚才说芯片也是一个不可妥协的，这个联想到你用机当中的什么场景？
1：就是要当前最顶尖的芯片，可能它的性能在2—3年内都不会太过时的那种。
M：这个更多说2—3年不过时，联想到什么啊？
1：因为芯片是支撑它所有功能的一个基础，所以说各方面都要用到这个芯片。
M：你最能够想到最典型的使用场景是啥，比如说干啥的时候？
1：打游戏的时候啊。
M：你手机上面玩的什么游戏？
1：暗区突围。
M：就是这种射击类的游戏。
1：对，比较考这种芯片的能力。
M：然后系统流畅和UI美观，也是不可妥协的，为什么啊？
1：影响体验，如果说系统卡顿的话，什么都干不了，或者老是黑屏、老是死机，你编辑什么文档啊，也是比较崩溃的。
M：你脑子里面马上浮现的场景是做什么，干什么的时候？
1：就是比如说你在编辑一个什么文档，或者你打游戏的时候，突然死机了，卡掉了，很难恢复的这种。
M：一个是工作，一个是游戏场景下。
1：对，还有你需要的时候，包括接电话的时候，反正各种场景都有嘛。
M：好的，行。然后价格也是不可妥协的。
1：对。
M：这个是因为什么？
1：就是这一支手机最高不超过7000。
M：就是最高的那个价格。
1：对。
M：刚才有一些是可以妥协的，这个外观是可以妥协的，这个是为什么？
1：就是比如说现在很多的手机，它的摄像头都是凸出来的，这个也是比较影响它的外观的设计，但是你为了追求这个影像能力，你必须得凸出来，没有办法。
M：所以这个是可妥协的。有什么样的场景联想吗？这个主要是联想到什么样的场景下面，觉得这个外观是可以妥协的？
1：比如说，如果小米它的影像做得很强，但是它用的是它现在的手机，也还是可以的。
M：就是如果你影像够强的情况下。
1：对。
M：然后AI能力也是可妥协的，这个是因为什么？
1：因为现在除了小米之外，可能它的生态链做得很强，但是其它的品牌生态链都做得不是太好，甚至有的品牌就没有它对应的生态链的产品，所以这一点上，除了你本机的使用上，你能够体现出来差别，但是其它的跟生态链，或者是跟车的互联上，还是可以妥协的。
M：噢，明白，其实这个AI能力主要考虑到的是它跟生态产品的一个连接吗？
1：对。还有包括，比如说像AI的一些拓展功能，像这个手机就是支持AI点外卖啊，其它的手机就不行，但是它不行我自己点一下也可以的，但是你有了这个功能会更好。
M：还有可妥协的是续航，这个是为什么？
1：续航的话是差不多的，因为手机的话，你的硬件上去了，或者你的影像能力上去了，那肯定耗电力更大，它续航就要比一般的手机高一点，所以这个可以妥协。
M：你这个有对应的场景吗？比如说什么样的场景下面，如果续航差一点我也是可以接受。
1：就是你拍照比较高频，你出去玩的时候，你肯定相机一直是开着的，或者是开着的频率很高，很频繁，你到下午的时间就要充电了，就要拿一个充电宝，也可以解决。
M：刚才说屏幕护眼这个，还有马达的这种，其实是有了更好，这个是为什么？
1：特别是像马达这种，反正我不太关注这个手感上面的。
M：行，清楚。那屏幕护眼，这个为什么也是有了更好？
1：因为现在的屏幕，都是1.5K屏以上了的，但是你细看的话还是看不出什么效果的，还是看不出来什么差别的，像1.5K和2K屏之间的差别，还是有了更好，没有的话也是可以接受的。
M：1.5K跟2K的屏幕质素和分辨率，这个跟护眼有什么关系？
1：护眼的话，它只是一个概念，但是1.5K和2K的话，就是变成数值了，更详细了。
M：所以你就是觉得这个概念对你来讲其实是有了更好的？
1：嗯，对。
M：好的，别的这里就没有了，品牌也是因为有了更好，这个也可以讲一下，为什么品牌有了更好？考虑到了什么？
1：考虑到了，你还是用的大品牌，你用的是一线品牌，这样的话，一个是你对它的品牌比较放心，另外一个就是说，你社交的时候，也利于你去社交。
M：因为对你来说有了更好嘛，既然你说了品牌有利于社交，那也不是一个不可妥协的点，原因是什么？
1：就是我可以为了自己更好的体验去放弃别人的看法，或者怎么样的。
M：还是我自己的体验更重要。
1：对。
M：接下来有两个小的使用上的点跟你快速的聊一下，一个是说现在手机上有很多的AI功能，你知道手机上面什么样的AI功能？这个不限制任何的哈，就是所有手机上面的。
1：像AI拍照的修图，AI修图，AI消除，AI扩图，图片生成视频，还有一键剪辑，还有什么配音啊，还有就是像语音助手，还有生成文档，修改文档，润色，生成思维导图，会议纪要，点外卖啊，操作第三方软件。
M：好的，明白。
1：还有一些魔法指令，像三星的宏指令。
M：这个是指什么？
1：就是跟生态链有关吧，就是特定的时候触发一定的指令。
M：什么指令？
1：魔法指令。
M：这种是提前设定，到什么场景下面自动触发？是这个意思？
1：对。
M：还有吗？
1：差不多就是这些了。
M：因为刚刚你说到了一个可以去打开第三方的软件是吗？
1：嗯。
M：这个是干啥？
1：像你点外卖它跳到美团上。
M：那如果说让你分类的话，其实你觉得可以怎么样来分类？在你的认知当中，这些能分类吗？如果要分的话，标准是什么？
1：跟拍照相关的是一类，这个是生成视频。
M：就是图生视频，这个是三星的魔法指令，剪辑配音之类的。
1：这样的。
M：分类标准是啥？
1：这些就是跟图片视频有关的嘛，这两个的话就是跟工作或者是跟你的操作有关的。
M：就是生成思维导图，生成文档，工作和创作。
1：这个就是拓展。
M：点外卖这个是拓展。
1：然后这个就是最基础的。
M：最基础的是语音助手。
1：对，所有的调动都是通过它来实现。
M：它是一个什么？语音助手。
1：它是一个最基本的东西。
M：是一个最基本的，用来干啥的呢？
1：就是方便人的使用嘛。
M：这种的话，有没有具体还知道什么样的APP或者是功能，或者什么之类的？
1：APP啊？就是像DeepSeek啊，ChatGPT啊，还有其它国内的豆包、Kimi啊。
M：DeepSeek，然后的话就是ChatGPT，然后还有豆包、Kimi。还有什么吗？
1：还有一些专业的，像什么图片创作的，Midjounery的啊。
M：你自己会用哪些？
1：都用。
M：手机上会用哪些？
1：DeepSeek会用，豆包、Kimi。ChatGPT和Midjounery都是电脑上面用的。
M：你知不知道有一些是手机端自带的AI，像这种就是第三方的AI。
1：自带的就是语音助手嘛，这边的这一拨都是自带的嘛。
M：自带的也是可以剪和配的。
1：对。
M：你觉得自带的和第三方的有什么差异、区别吗？
1：手机自带的就是可以控制手机上面其它的软件。但是三方的话，它就没有这个权限了，它只能给你提供生成图片、生成文字，包括查一些资料，你要多一点步骤，但是它才能得到你想要的结果，同时它也不能控制第三方软件，也不能控制手机系统。
M：你自己用得多的，挑一个你会用的AI功能的场景，来举一些例子，在手机上面使用的哈。
1：像DeepSeek，就是用生成文档，或者是查阅资料会比较多，然后这两个的话，其实是差不多的，也是查一些资料的，更多的是一些比较娱乐性的东西。
M：您找一个例子来说一下，可能一个典型的使用手机上的AI场景，那个是在干什么，什么样的情况下？
1：当时就是在工作的时候，我需要了解一个国外的，像我们这个行业最新的一个动态，不是列了很多文献嘛，文献出来之后，我要生成一个摘要或者是语言，那我就要用DeepSeek，把这些文件全部输进去，让它给我生成摘要或者是语言。
M：当时那样的工作场景下，你自己本人的状态，心情是怎么样的？
1：心情就是比较期待吧，希望能够节约时间。
M：如果没有AI帮你做这些事情，你还有什么方法可以去解决？
1：那就要全部在电脑浏览器里面，全部看一遍，而且你还要去点翻译，所以就比较麻烦。
M：有了这个体验之后？
1：工作效率提升很多，让你工作更轻松。
M：当下这样的场景下面你用这个DeepSeek，整体的体验效果，哪些其实是符合你预期的，哪些是超预期的，哪些是不及预期的？
1：符合预期的就是比较基础的，提摘要，翻译啊。
M：就回到你刚刚说的工作当中要做这样的事情，回到这个场景下面，它当时的表现，整体的体验，哪些符合预期？
1：它归纳总结的观点比较准，比较丰富，同时它能够按照你的要求，比如说你要200字，400字，它能够完全去满足你，同时它还可以变换不同的风格，这个是符合预期的。
M：有超预期吗？
1：它可以拓展你没有提到的其它文献，不符合预期的，你要生成什么图啊，它没有办法生成。
M：它当前的能力只是在文字上。
1：对。
M：然后做一个拍照场景的了解，您自己有在夜间或者是傍晚，这样的时间里头，不管是室内还是室外的拍照需求吗？
1：有。
M：一般都是拍什么？
1：拍一些日落时候的建筑或者是街景啊，或者是傍晚城市的一些风光嘛。
M：你除了拍这些风光、街景、建筑，还有拍什么吗？
1：夜景人像也有，但是比较少。
M：整个占比大概是什么样的？
1：大概8比2吧。
M：这种场景下面都会用到长焦吗？还是说少数？
1：长焦占到多数吧。
M：明白，您挑一个自己最典型的这么一个用长焦，在那种夜景状态下，或者是那种傍晚的状态下拍照的体验，而且用这一支手机，具体的，哪一个时刻，在哪里，拍一些什么。
1：傍晚的时候，除了在西边有一点夕阳之外，其它的都是黑的，然后在高楼大厦前面，有一个什么小摊贩啊，或者是一个人，比较有对比感，比较有冲突感，这样的场景。
M：你那个算是一个日常生活当中看到的这样一个场景想要拍下来的状态下，还是特定出去旅游的时候？
1：都有。
M：你选一个来说？
1：就是像日常生活吧，也会遇到这样的场景。
M：你那个时候本身当下的心情是什么样子的？
1：就是觉得很有画面感，很有那种冲突感，冲突感，就是想要记录下来，想要拍下来。
M：想要拍下来冲突感，画面感的这么一刻。一般拍完之后你会做分享吗？还是怎么样？
1：可能当时可能会拍，拍完之后就会看有没有后期的空间，我要再去后期，可能会积累同一类型的图片，比如说9张，然后再去分享。
M：分享在哪儿？
1：像这个朋友圈，或者是图层。
M：有的是熟人圈，有的就是图层这样的非熟人圈。
1：对。
M：这样的话会配一些文字吗？文案吗？
1：很随意吧。
M：基本上是什么类型？
1：可能是配一些表情，那种emo的表情。
M：发出去会有一些反馈吗？
1：可能就是点赞啊，因为这个东西，像朋友圈的话，他们最多就是说你拍得真好，但是没有其它多深层次的了。
M：你觉得怎么样？愿意分享出去，这个分享的这样一个动作，是想要干啥？
1：就是单纯的分享嘛，也没有说一定要得到一定的回报啊，或者是别人觉得我多厉害啊，就是单纯的分享。
M：单纯的分享，我只是想要探讨一下，这个单纯的分享是说，想把我看到的每一个东西分享出去给大家就好，还是什么样的。
1：我看到美的东西分享给大家。
M：这一部手机整个的拍照效果，回到刚刚说的傍晚路边，稍微冲突的画面，整个的表现，哪些是符合预期/超预期/不满足预期的？
1：符合预期的就是还原度比较高，基本上没有什么色差，和其它的手机对比起来。超预期的话，就是有的时候，你长焦拍下来之后，它会自动给你AI优化，优化的效果比较好，这个是超预期的。不满足的就是它长焦无论是在白天还是晚上，特别是用它超长焦的时候，可能是颗粒感比较强，画面比较粗糙，后期调色的空间不是太大，一拉容易拉过头，反正就是不太精细。
M：刚才说AI优化画面比较好？
1：就是处理整体的画面，让你画面更清晰。
M：后面又说不满足的，就是有的时候超长焦端，颗粒感还是很强？
1：嗯。
M：是有遇到过这样的场景是吗？
1：有啊。
M：大概到多少的时候？
1：就是基本上用它潜望的时候，除非它的画面很干净，就是你要拍的画面很干净，很单一，然后稍微复杂一点的话，它就会出现颗粒感。
M：你说的所谓复杂一点的是什么样子的？能方便跟我们讲一下吗？
1：比如说这个窗外的楼很多，然后天气又不是太好，这样的情况。
M：好的，明白。这个是一个点，最收尾的问题，有没有日常生活当中的一些时刻，特别是在傍晚，还有夜间拍照的时候，你觉得手机拍不好，所以拍得少，或者是用其它的设备拍的，或者就不拍了？
1：一个是画面比较复杂，然后明暗对比比较大，然后色彩不是太统一，很杂的情况下。
M：嗯，明白，就是这样的场景下会有是吗？
1：嗯，对。
M：你可以帮我回想一下，比如说具体有一个什么样的场景，我是要拍出什么样的效果，但是现在的它这个手机就不行。
1：还是我刚才举的那个例子嘛，你要拍人在一个夕阳的情况下，一个高楼大厦的前面有一个小摊贩，但是你拍出来的时候，第一个是你的画面可能会糊，就是清晰度不够。第二个，就是它的暗部会死黑，它的亮度会过曝，然后它的整体画面颗粒度很强，这样的。
M：嗯，明白，好的。刚才说办公的过程当中用DeepSeek，要传一些图片进去，这个是手机端还是PC端？刚才讲的那个典型的场景。
1：手机、PC端都有，可能PC用得更多。
M：如果说是手机端上面的使用，是有这样的一个场景吗？
1：是有的。
M：所以刚刚评价的这些点，其实是手机端上DeepSeek的这样一些感受，还是电脑端上面的感受？
1：其实电脑和手机是差不多的。
M：OK，明白，或者你一般是在什么时候，工作上用手机端用DeepSeek，而不是用电脑端？
1：就是不太好正大光明的用DeepSeek的时候。
M：比如说什么样的场景？
1：比如说集中办公的时候，因为都比较抵触用AI嘛，可能就是用手机偷偷的搞。
M：你们会有什么样的集中办公的这样一个场景？
1：就像把你拉到一个会议室里面去，同时汇报一个东西，你可能要现场出方案，这样的。
M：但是你们现在开会的话，是带着笔记本电脑去的还是怎么样的？
1：带着笔记本电脑去的。
M：但是那个场景下不方便用笔记本电脑来做这样的操作。
1：嗯，对。
M：大概知道了。接下来的话，我有一些功能点，快速的跟您说一下，因为现在所有的手机，大部分都是在说我自己是AI的手机嘛，我现在这里准备了3款AI的手机，它这样子宣传自己的AI能力，所以你听完了之后，你要挑出一个对于你来讲最感兴趣的是哪一款好吗？
1：嗯。
M：这个是手机A，它这么宣传自己的AI能力，AI能力是说，AI可以帮你记录手机里面所有的信息，并储存到独立APP，让你随时可调用，比如刷小红书的时候AI可以记录整屏内容，备忘录图库、短信APP当中的信息，可以被AI提取并记忆，视频当中出现的事物，比如说银行卡号也能够被AI记忆，当你需要找回任何信息的时候，问问AI可以帮你快速找到答案。然后是手机B的宣传，长按手机侧边键，启动摄像头，进入与AI视频通话模式，AI可以看懂你周围的一切事物，并与你实时互动，比如对准冰箱里面的食材，可以让AI直接生成食谱，对准停车位置可以让AI记录下来，对准墙上的WIFI名称与密码，可以让AI自动帮你连接。手机C是这么说的，我的AI就是仅需要一句简单指令，AI就可以自动执行跨应用任务，帮你敲定复杂操作，比如AI可以自动打开主流外卖APP帮助点餐，AI可以收集携程、高德地图、马蜂窝等多个APP上面的信息，帮你制定旅行攻略，AI还可以自动总结当前播放的视频内容，并且把文字转换转换成PPT。你听完A、B、C3个手机AI能力宣传之后，你对哪个感兴趣？
1：B。
M：这个感兴趣的点是什么？
1：就是它的应用场景更广泛一点，不局限于手机本身了，就是可以和外界实体发生交流。
M：所以你能够想到的一些应用场景是啥？除了我们自己的举例，还能够联想到生活当中的什么？
1：对准冰箱内的食材AI可以自动生成食谱，但是可以更加拓展一下，比如说我们放冰箱里面，食材可能会忘，什么时候买的，坏了都不知道，你放冰箱的时候，AI记录下来，它可能会提醒你食物快变质了啊，包括停车场的位置啊，这样子记下来，同时它也可以在地图上面给你生成一个导航，让你更方便的去寻车，我感觉就比较实用的。
M：你能够想到的是它具备更多扩展的可能性。
1：对，就是跟你现实生活更好的连接。
M：你会根据这些的AI能力购买这个手机吗？
1：会的。
M：这个是一个可妥协的，有了更好的，还是不可妥协的一个因素？
1：我觉得有了更好的。
M：为什么说是会的呢？
1：其实这个东西，它可以让你有更惊艳的感觉，你有了它之后，可能会去妥协一些其它的因素。
M：就是这个已经达到了一定的惊艳感了吗？在你这儿。
1：嗯，对。
M：另外两个的话，对你来说有没有兴趣度很低的？最不感兴趣的？
1：记录你的银行卡、账号，记录你的通话什么的，这个感觉侵犯隐私了，因为它记录必定会上传云端的，所以我觉得不需要。加上它整屏记录笔记内容，我也不需要，我到时候截图就可以了啊，实用性不是太高。各种信息问AI就可以找到答案，现在都能够达到啊。
M：现在有什么问题？
1：比如说你用语音助手，想问什么，现在都可以的。
M：所以这个能力不是很新的，也会有一定的顾虑，是这样的影响。
1：对。
M：好的。接下来是这样子的，有一个影音上的功能想跟您快速的介绍一下，它是一个调色功能，它也有视频可以看，你可以先听一下文字，就是说有一款手机要宣传这个调色功能，当你看到一个特别喜欢图片风格的时候，比如说是一些富士风也好啊，或者是徕卡风也好，可以先把这个图片保存下来，保存好了之后，当你拍了一张其它的照片之后，你想复刻一下，可以直接复刻风格到我新拍的这个照片上面。所以你看一下它这个视频，你只要看一下它的这个演示，英文字都可以不用看，比如说我选了这样一张，假设是我喜欢的这样一张图片风格，你存好之后，它内部就会做这样一个分析和保存，这个是我新拍的一张图片，我可以把这样的风格直接复刻过去，形成了我自己拍的是这样子的，最后复刻出来是我刚刚喜欢的那一张的样子。如果你下次买手机的时候，有这样的品牌方宣传这样的功能点，你会为此感兴趣吗？进一步愿意了解这个点吗？
1：原因。
M：为什么呢？
1：说明它的AI修图功能更强大了，而且也更方便，可以根据你喜欢的风格去更快速的生成一张那种风格的照片。
M：你能够想到你自己的应用大概是什么吗？
1：比如说我在小红书上面看到哪一类照片，那个拍得很好看，或者看到了哪位大师的照片，我想要他那种风格，我把它保存下来，我拍了同类型的照片，我可以用这个照片的风格，用AI拷贝下来。
M：你会因为这一个功能考虑购买这一款手机吗？
1：会的。
M：这个程度是怎么样的？
1：我感觉它可以归在不可妥协的里面。
M：就是加在影像里面，这个功能还挺强。
1：对。
M：为什么呢？
1：感觉它可以突破硬件的限制，让你拥有更好的图片，同时也可以让你有更多的可玩性，你哪怕保存不同风格的照片，你在同一张照片上面进行修改也是OK的。
M：明白，接下来是这样子的，我可能会有一个手机的外观模型，想让您看一下，因为它现在还只是模型机，所以内部的系统不能用，你只要观察它外观整体的造型设计就好了，外观、尺寸，其它的设计细节，你当作进入店里面看到这样一款手机，按照自己日常的使用习惯，上手观察一下它。我们不用去考虑品牌、价格、配置这种性能方面的，现在只观察它的整个外观设计，整体的造型，可以上手感受一下，它这个颜色的话，其实你只要去想着说，它是一种低饱和度风格的用色就好了。这一款手机，你看完它，脑子里面第一蹦出来的词是什么？
1：时尚，比较有活力，加上它有设计感。
M：讲讲看，为什么会联想到这3个词？
1：一个是它配色比较时尚，而且背壳是渐变的颜色，不同的光源有不同的颜色，比较时尚，材质也用得比较好。活力的话，就是跟时尚差不多的，加上它应该是金属背板套了一个透明的外壳，就有了这种不同材质之间，包括它的摄像头模组啊，形成了一个多层的效果，就是比较有活力，同时也比较有设计感。
M：嗯，好的，明白。你会认为这一款手机是适合什么样的人用，年龄、性别、职业等等的，可以联想一下。
1：35岁以下，年龄、性别的话，如果单从配色来看的话，更倾向于女性，但是有其它的配色。还有职业的话，感觉职业不用太过于限制吧，都可以的。
M：比如说是哪些类型的，可以举举例吗？
1：像程序员啊，老师啊，除非那种很大领导的，都可以的。
M：为什么这么说，35岁以内的，男性/女性，这个可以根据颜色来选，但是职业这些？
1：职业的话，因为它毕竟不是像华为那种很商务的，它毕竟还是比较有活力，比较有青春洋溢的气息在的，如果说商务精英人士的话就不太适合。
M：针对这一款手机的外观造型，我们进行认同度的打分，第一个是这一款手机的外观含尺寸，非常美观耐看，符合我的审美偏好。认同度1—7分，1分非常不认同，不同意，7分非常同意，你会打多少分？
1：6分。
M：给这个分值的原因？
1：就是材质很丰富，然后手感也比较好，包括它这种磨砂的边框，加上直屏的设计，扣分的原因就是它的颜色比较偏女性化。
M：第二句话，这一款手机外观含尺寸，非常新颖、独特，跟市面上其它手机有所不同。这个认同度打多少分？
1：7分。
M：7分？原因说说看。
1：就是在它背板的组合，加上它的边框，还有和它的背板的贴合度，虽然是分离的，但是感觉远看像是一体的，非常统一，同时它还在镜头模组外面加了塑料的、透明的一个材质，感觉其它的手机都没有的。
M：明白。所以你其实整体还是看到了它很多独特的点。如果购买当前手机的时候，有这一款手机选择的话我肯定会考虑。这一句的认同度几分？
1：6分。
M：原因？
1：还是配色。
M：因为配色，刚刚也说了，整体还是考虑它是低饱和度配色就好了。
1：我希望它的背板除了纯色之外，有其它的一些不规则纹理的存在，更有质感一些。
M：这个肯定会考虑的点是什么呢？因为刚才你说肯定会考虑。
1：就是很时尚，很活力，加上它低饱和度符合我的审美，加上它的边框和背板的融合程度，我感觉是很棒的。
M：OK好的，明白。我这边还有一些补充的问题，你认为这一款手机，这样的一个外观设计的话，最可能是哪个品牌的，最不可能是哪个品牌的？
1：可能是荣耀的。
M：最不可能呢？
1：最不可能是苹果。
M：你说说看原因。
1：荣耀，跟我的这个手机设计很像，摄像头的模组，加上外面套了一个不规则的模块。
M：完全是通过这个地方的一个判断。
1：对。
M：最不可能是苹果？
1：嗯，因为苹果有它家族化的设计，比如说它是方形的，然后加上它的边框，可能它追求的就是边框和背板是有区别的，不会做得这么协调、统一的。
M：就是它的边框，苹果的边框、背板是有差异的，不会那么统一。
1：对。
M：如果我告诉它是什么样的品牌，你第一反应是什么，如果它就是荣耀的，你第一反应是什么？
1：因为我已经觉得它是荣耀的了，所以第一反应，那确实是符合荣耀的（设计）什么吧。
M：我拿出来，你心里面就觉得它是荣耀的，那你当下的感觉是什么？
1：还是比较惊艳的，它终于有了它家族化的设计。
M：啥意思？
1：因为以前的Magic4、5、6，包括它前面的，每一个设计，包括它的摄像头模组是不一样的，但是从7开始，我感觉它7是比以前做的系列都要好看，这个也是一个很大的因素。但是从这个设计来看，也是延续了它之前的设计，终于有了它自己的家族化的设计元素。
M：你觉得这样的外观设计，跟你对荣耀品牌的理解匹配度如何？
1：就是提升了。可能它以前的设计，我感觉反而不是很好看，但是出了这个设计之后，我觉得是提升了，在7的基础上面又进行了提升。
M：就是这个外观上面来讲，肯定是加深了你对荣耀品牌的印象？还是提升了什么？
1：就是从外观上面提升了它的品质，让人觉得它是更有设计感的，更注重设计的，不是那种瞎设计的。
M：我想确认一下，你觉得它现在这样一款设计，跟你原本没有看到它之前，对荣耀品牌的这个印象相符吗？符合度如何？
1：是有提升的感觉，因为我害怕它下一款手机又没有家族化的设计语言了，又瞎设计了。
M：所以这个是抱一个欢迎的态度，喜欢的态度。
1：对。
M：如果你在购买当前手机的时候，它有这样一款手机作为选择的话，这个外观上面也是更偏好这个的，还是说之前的那个？
1：更偏好于这个。
M：它是可以增加你考虑荣耀的一个可能性的？
1：对，更有辨识度。
M：什么叫做更有辨识度？
1：就是你在其它的手机，现在的很多手机都是在做这种圆形的设计，但是你拿出来一看，它有这个透明的东西在，一眼就能够看得出来是荣耀。
M：所以整体的感觉，你会更偏向于喜欢这样的外观设计。
1：对。
M：这样的外观设计，你怎么看待荣耀的这样一个系列？
1：就是在设计上投入更多了，也是更听劝嘛。
M：之前是有什么声音啊？
1：之前就是说它的设计太丑了，有点太廉价了，低端了，像这样的话，也是符合高端化的一个形象。
M：哪里体现出来了符合高端化的形象？
1：更优设计感，刚才说了它的优点，一切，都是进一步的体现在它的设计。
M：好的，清楚。最后一个小的问题，因为你刚刚说整个这样的设计，你还觉得比较独特的。
1：嗯。
M：那有没有觉得它像哪个品牌的设计？
1：像哪个品牌？
M：嗯。
1：倒没有吧，就是觉得这个金属边框，这个光泽的话，可能有点像苹果的。
M：你觉得有点像苹果这个事情，对你来讲有没有什么样的影响？
1：其实还好吧，它只是边框像，但是其它的地方都不像。
M：所以这个没有太大的影响。
1：对，没有太大的影响。
M：好的，清楚。最后有一个小的问题再探讨一下，想问问看您自己有没有比较喜欢的IP，IP的内容比较广泛，可以是影视剧，可以是那种名人明星，也可以是动漫或者是游戏的人物，甚至品牌本身都可以。
1：像一些艺术家的联名吧，还有就是像一些影像的联名。
M：先说IP。
1：艺术家的联名，像村上隆，蜷川实花，或者是什么设计师，那个香奈儿的设计师，杰米什么的，我忘了。
M：艺术家的，香奈儿的设计师的，还有什么吗？
1：还有影像厂的联名吧，像什么哈苏、徕卡、蔡司，这些都有被联名的，但是还没有被联名的，像富士，我感觉现在还没有厂家找富士联名，但是我觉得富士联名是很有意义的，因为富士在年轻人群体，它是比较火的嘛，因为它的滤镜做得比较好，加上它的相机镜头的素质也是比较好的，如果能够找到富士联名是一个很大的加分点。
M：你喜欢富上的IP。为什么喜欢村上隆呢？
1：就是艺术家，进一步彰显你的产品艺术设计。
M：为什么喜欢村上隆这样的艺术家，有很多的艺术家嘛。
1：因为他的作品更活泼，更符合年轻人。
M：就像比如说香奈儿新的设计师，杰米啥的，喜欢他的点是什么？他有什么吸引你的地方？
1：因为他设计的东西就是很简洁，但是很有质感。
M：明白。他原来是LA  MER的那个男的设计师吗？
1：嗯，对。
M：他设计的风格很简洁，很有设计感，这个又怎么样，对你来说又怎么样？
1：我反正喜欢高级的东西，包括我这个圈子里面，朋友喜欢高级的东西，都是那种比较极简、比较简洁的、很干净的东西。
M：好的。如果说讲到这种IP的联名，你马上能够想到的是一些什么？
1：IP联名？
M：嗯。
1：泡泡玛特。
M：就是什么跟什么的联名呢？
1：就是手机跟影像厂商的联名，这个是最多的。
M：除了这个之外，其它的品类呢？
1：服装的联名，比如说优衣库和各种的设计师的联名，甚至还有一些潮牌之间的联名。
M：有记得它跟哪个潮牌，或者哪个设计师的联名吗？
1：它跟那个什么卡瓦斯的那个潮牌之间的联名，还有每年都要出各种的高端设计师设计的产品。
M：这个是知道的。还有其它的举例吗？
1：运动户外的产品和汽车的联名。
M：谁和谁？
1：就是那种比较越野的，具体什么我忘了，还有那个汽车的高定品牌和奢侈品设计师的联名，就像我刚刚说的香奈儿杰米设计师，和阿维塔的联名。
M：如果挑一个非手机类的，你挑一个自己最喜欢的联名，您觉得是哪一个？拿一个来举例。
1：非手机类的，优衣库吧，就是它能够让你以平价的价格买到高端设计师设计的产品。
M：你当时是知道，不管是跟卡瓦斯，还是跟其它的，当时知道它要有这样的IP联名，你第一印象是什么？
1：就是一方面，它就是想提升了它自己品牌的形象，就是高端的一个形象，另一方面也说明了它有一定的社会回馈度吧，它以低端的一个平价的价格，让你拥有了原本高价才能买到的产品，而且是正版的。
M：让你觉得这个企业怎么样？如果做了这样的联名。
1：一方面提升了它的社会认可度，让它更高端。另一方面就是它在做一件有意义的事情，甚至在它的核心技术上面，也是通过了这个联名得到了提升。
M：他们那种联名你更多看到的是什么内容？因为优衣库跟这样的一些品牌的联名，他们做的一些内容是啥呢？
1：就是用高端设计师的设计来设计一件平价的衣服，这样的。
M：还是说衣服款式上，或者是身上的一些图案上，这样的一些点。
1：嗯。
M：您自己关注到了之后，因为知道他们会有这样的联名，你会持续关注这个吗？你会去购买吗？
1：会的，就是同价位的情况下，会优先选择这种联名的产品。
M：这个是为啥？
1：一方面是让你体验到这种高端的产品价值吧，另一方面也是提升个人的审美，让你个人的形象更加时尚、更前沿。
M：明白，刚才有讲有了这样的一个联名对于优衣库的印象是有提升的嘛，原本没有这种联名的时候，你认为优衣库是一个怎么样的印象？
1：可能就是程序员穿的格子衫嘛，这个是最原始的印象。
M：最原始的印象是很基础，风格很怎么样？
1：对，很基础，风格很统一，产品比较一陈不变。
M：但是有了之后就有变化？
1：有了之后就会更活力。
M：如果我们现在举一个手机领域里面的联名的话，你马上能够想到的是哪一个？印象最深的是哪一个？
1：vivo和蔡司。
M：最早怎么知道的，当时第一印象是什么？
1：第一印象还是靠广告吧，但是印象加深，还是通过它的X100Ultra，然后它拍出来确实是有那种蔡司老镜头的焦外的效果，别的手机都没有的，别的手机联名只是加一个滤镜，但是这个能够看出来是硬件上面的合作。
M：从X100Ultra感受到不是简单的滤镜的联名。知道这个联名之后，有持续关注他们联名出的产品或者品牌吗？
1：没有太多关注吧，但是会在选择同类产品的时候，会把这个看作一个选择的因素在里面。
M：这个是为什么？关注没有特别多，但是又能够进入到我要选择时候的一个考虑因素。
1：因为它和它联名之间的深度合作，都是从发布会上才能知道的，它的产品发布会可能时间又隔得比较久，当时你可能又没有时间关注，然后更多的是你线下的体验，真正的体验有没有这种不一样的效果，所以说在选择的时候会去体验这种。
M：因为其实你也知道嘛，你也是从X100的时候就知道这样一个联名，效果也是知道的，但是其实最终也没有去购买，这个原因是什么？
1：购买，就是那个时候没有200Ultra，X200Pro的影像又不像X100Ultra那么经验，但是X100Ultra已经落后一代了，所以最终没有购买。
M：还是没有影响到这个程度。
1：嗯。
M：那其实对于这个品牌来讲，当时也有讲哈，它没有联名之前，对它的一个印象是什么，有了这么一个蔡司的联名之后对它的印象又是什么？
1：没有之前就是觉得它是高价低配，有了之后，就是从它的品牌上面来说它更高端，让你觉得它也愿意在影像上面下功夫，做好影像。
M：你知道他愿意在影像上面下功夫，做好影像，对你的印象是什么，对你的影响又是什么？
1：影响就是我选择的时候，我就会考虑它，如果说它没有去联名，哪怕它可能做得更好，很多人其实也不会太去考虑。
M：明白，其实至少可以让我更知道它，更吸引我去关注它，这样的状态。
1：对，然后就显得你很专业。
M：OK，清楚。最后我们有一个小的问题，是前面一直有关注的，你一直都是说对影像特别感兴趣，就是大学开始对摄影特别感兴趣，这个是一个什么契机，热衷上了摄影。
1：就是想记录生活的点滴嘛，一些美的瞬间，同时那个时候，大家都在沉迷于打游戏，户外活动，加上我又喜欢出去玩，出去旅行什么的，所以就想在摄影上面下功夫。
M：那个是大学的时候对吧？
1：对。
M：你是说身边的人都沉迷于打游戏。
1：对。
M：你跟他们的反差是啥？
1：反差就是，我觉得打游戏没有什么意思，可能偶尔打一打还行，如果每天无时无刻的打，没有接触外面的世界啊，感觉挺不值得的。
M：所以我找我认为值得的方式，我走出去。
1：对。
M：然后去记录我看到的东西。
1：嗯。
M：OK，清楚了。那我们所有要问的内容就是这些了，谢谢您的分享。
（访谈结束）
*****************************结束************************************
